タイトル: 第22軍団 (北軍)
内容:
南北戦争中の北軍第22軍団（XXII Corps）は1862年2月2日にワシントンD.C.地区の駐屯部隊を統合して結成された、ワシントン防衛を主任務とした軍団である[2]。3個歩兵師団と1個騎兵師団（ジャドソン・キルパトリック師団長。ゲティスバーグ方面作戦中に第22軍団を離れてポトマック軍に加わった）で構成されていた。隷下の多くの部隊が、ユリシーズ・グラントのオーバーランド方面作戦ではポトマック軍に加わった[2]。

1863年2月2日、ワシントン軍管区（Department of Washington）が設立された。その管轄地域は、東南端がピスカットウェイ・クリーク（Piscataway Creek）、北東はアナポリス・ジャンクション（現在のフォード・ミード（Fort George G. Meade）付近）、北西はモノカシー川（Monocacy River）、南西はブルラン山地（Bull Run Mountains）であった。管轄区域は戦争期間中に拡大され、周辺のメリーランド州とバージニア州のカウンティも含むこととなった[3]。

ワシントン軍管区の軍需品科は北軍最大の軍需品科であった。任務はビルの建設から、要塞の維持、補給、道路建設、武器の試験の他に様々な業務に及んだ[4]。ワシントンはまた、ポトマック軍都ジェームズ軍への物資補給拠点であった。

軍団は2個ないし6個の師団から構成される組織で、通常は少将が司令官を務める。米国における最初の軍団は1862年7月17日に設立されている。それ以前は、複数の師団からなる組織は「大師団（Grand Division）」や「翼（Wing）」と呼ばれていた。軍団の上部組織としては軍があるが、第22軍団の上部組織としての軍はなかった。

第22軍団の創設は1863年2月2日である。通例通り、軍団長はワシントン軍管区の司令官も兼ねた。軍団の存続中、多くの連隊が主としてポトマック軍に送られ、またそこから戻ってきた。


面白さ: not interesting

タイトル: インノケンティウス11世 (ローマ教皇)
内容:
インノケンティウス11世（Innocentius XI, 1611年5月16日 - 1689年8月12日）は、ローマ教皇（在位：1676年 - 1689年）。本名はベネデット・オデスカルキ（Benedetto Odescalchi）。高徳の聖職者として知られ、ローマ教皇庁の綱紀粛正に乗り出す一方で、ガリカニスム、静寂主義、弛緩説などに対して論陣を張って争った。

イタリア・コモにベネデット・オデスカルキとして生まれ、長じてローマとナポリで法学を学んだ。教皇庁の書記官、マルコ・ディ・ローマの司教代理、マチェラータの領事などを歴任したのち、1647年に枢機卿にあげられた。さらにフェラーラの教皇使節、ノヴァーラの司教とキャリアを重ねた。このような経歴の中でオデスカルキはその飾らない人柄と無欲さ、徳の高さによって高い評価と信頼を得ていった。

1676年9月21日、クレメンス10世の没後の教皇選挙でフランス枢機卿団の反対をくつがえしてオデスカルキが教皇に選出され、インノケンティウス11世を名乗った。教皇就任後に意欲的に取り組んだのは教皇庁の改革と高位聖職者の間にはびこる不正の根絶であった。まず教皇庁の財政を健全化するために不要な役職を削減し、聖職者と信徒職員のモラルの向上に努めた。また、エスコバル、フランシスコ・デ・スアレスらの教説と弛緩説に類する意見を弾劾し、これを教えるものには破門すら辞さないことを示した。また、一個人として静寂主義の神学者達とは決して疎遠ではなかったが、検邪聖省の圧力に屈して静寂主義の本家であるモリノスの68のテーゼを誤謬として断罪している。

政治的には、オスマン帝国軍のウィーン包囲に際して、ヨーロッパ諸国の団結を推進し、多くの軍資金を負担したことがオスマン帝国軍撃退につながった（教皇の主導により神聖同盟が結ばれ、大トルコ戦争は教皇の死後の1699年にカルロヴィッツ条約が結ばれたことによって勝利のうちに帰結した）。教皇は同時にフランス王ルイ14世ともガリカニスムの問題をめぐって長い戦いを強いられることになった。

このため、長い闘病を経て彼が死去すると、すぐに列福調査が開始されたが、フランスが反対したことで調査が中断された。20世紀に入ると列福調査がようやく再開され、1956年10月7日に教皇ピウス12世によって福者にあげられた。記念日は8月12日である。


面白さ: interesting

タイトル: ザッテルドルフ
内容:
5,664人（2021年12月31日現在）
[1]

08 1 27 073

ザッテルドルフ (ドイツ語: Satteldorf) は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュヴェービッシュ・ハル郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）。1974年1月1日にエルリッヒスハウゼン、ザッテルドルフおよびグレーニンゲンの三者が合併し、現在の自治体が形成された。

ザッテルドルフは、ネッカー川支流ヤクスト川沿いのホーエンローエ平野に位置する。クライルスハイムから北に約4kmの場所にある。

北はヴァルトハウゼン、東はバイエルン州のシュネルドルフ(アンスバッハ郡）、南東はクレスベルク、南はクライルスハイム、西はキルヒベルク・アン・デア・ヤクストと境を接している。


面白さ: not interesting

タイトル: クローンズ
内容:
『クローンズ』（Multiplicity）は1996年のアメリカ合衆国のSFコメディ映画。監督はハロルド・ライミス、出演はマイケル・キートンとアンディ・マクダウェルなど。クローン人間を題材にしている。

工務店の現場監督を務めるダグは仕事が多忙のため、妻のローラと2人の子供たちの相手ができずに困っていた。さらにローラは自分も働きたいと言い出して、ダグはますます窮地に陥る。

そんなある日、ダグは研究所の工事現場で遺伝子工学者のリーズ博士と知り合う。博士の「クローン技術でもう一人の自分を作れば、ゆとりが生まれる」という提案に飛びつき、自分の姿と記憶がコピーされたクローン人間2号を作る。ダグは2号に仕事を任せて家事に取り組むが、これが思わぬ騒動を生んでしまう。

Rotten Tomatoesによれば、47件の評論のうち高評価は45%にあたる21件で、平均点は10点満点中5.5点、批評家の一致した見解は「このハイコンセプトな試みは、コメディにマイケル・キートンが実は多すぎることを証明しているに過ぎない。」となっている[3]。


面白さ: not interesting

タイトル: 周南市立熊毛中学校
内容:
周南市立熊毛中学校（しゅうなんしりつ くまげちゅうがっこう）は、山口県周南市にある中学校。

現在1年3クラス、2年4クラス、3年4クラス、特別支援学級2クラスの生徒総数390名からなり、校区は広く7割の生徒が自転車通学をしている。

時を守る 場を清める 礼を正す

確かな学力と豊かな心をもち たくましく生き抜く生徒の育成

熊毛中を日本一のいい学校に


面白さ: not interesting

タイトル: スーパーボンバーマン ぱにっくボンバーW
内容:
『スーパーボンバーマン ぱにっくボンバーW』（スーパーボンバーマン ぱにっくボンバーワールド）は、1995年3月1日に日本のハドソンから発売されたスーパーファミコン用落ち物パズルゲーム。

『ボンバーマンシリーズ』第12作目、そしてスーパーファミコン用ソフト第3作目。アーケードゲーム『ボンバーマン ぱにっくボンバー』（1994年）をスーパーファミコン向けにアレンジ移植した作品。「ストーリーモード」では世界中の国を飛び回るシナリオが組まれ、ボス戦が用意されているといった特徴がある。また、「みんなでボバる!」では最大4人での対戦が可能。

開発はライジングが行い、プロデューサーはPCエンジンSUPER CD-ROM²用ソフト『ネオネクタリス』（1994年）を手掛けた松永智史およびPCエンジンSUPER CD-ROM²用ソフト『ダンジョンエクスプローラーII』（1993年）を手掛けた堀尾孝文、ディレクションはPCエンジン用ソフト『熱血高校ドッジボール部 PCサッカー編』（1992年）を手掛けた豊嶋真人、音楽は竹間淳および小谷野謙一、崎元仁、キャラクター原画はボンバーマンシリーズ開発総責任者の藤原茂樹と『ボンバーマン'94』『ボンバーマンGB』を手掛けた水野祥司が担当している。

本作では処理速度を向上させる『SA1』（スーパーアクセラレータ1）がROMに組み込まれており、多人数対戦時の画面のちらつきを軽減する等、ゲームをスムーズに進められる工夫がなされている[3]。

爆弾を爆発させる事によって相手に送る事ができるコゲボンは、このモードでは代わりにブロックになっている。消し方など基本的な点はコゲボンと同じであるが、1個でも破壊するとアイテムが出現する（何個まとめて破壊しても一度に出現するアイテムは1個のみ）。以下に示すのはその「ドクロアイテム」の効果。有利なものから不利なものまで色々な効果があるが、自分と相手のどちらに発生するのかアイテムを出してみないとわからない。


面白さ: not interesting

タイトル: クルセイドシステムカードシリーズ
内容:
クルセイドシステムカードシリーズ（Crusade System Card Series）は、バンダイのトレーディングカードゲームである。

2007年、「サンライズクルセイド」としてスタート。その後2009年の「マクロスクルセイド」から他作品のシリーズが加わり、『クルセイドシステムカードゲーム』として拡張された。単独でのプレイも、混成プレイも可能。

2010年までシリーズごとに裏面のデザインが異なっていたため、混成には裏面不透明のスリーブが必要である。ただし2011年の「ボンズクルセイド」発売から、裏面は統一された。

ゲームシステムは同じバンダイの『ガンダムウォー』から多くを受け継いでいる。

2018年の2月末日で、運営を終了した[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: エスタディオ・モヌメンタル (ペルー)
内容:
エスタディオ・モヌメンタル（Estadio Monumental）は、ペルーの首都リマにあるスタジアムで、南米ではマラカナンに次ぎ2番目の規模を持つ競技場でもある。

老朽化されたエスタディオ・テオドーロ・ロロ・フェルナンデスに代わって2000年に完成。杮落とし試合はスポルティング・クリスタル戦だった。またサッカーペルー代表の主な試合会場、またコンサートの会場としても利用される。

2019年にはコパ・リベルタドーレス決勝が開催。

この項目は、ペルーに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 国）。

面白さ: interesting

タイトル: ミスター・モト
内容:
ミスター・モト（Mr. Moto、本名：Masaru "Charlie" Iwamoto[3]、1915年8月11日 - 1991年7月6日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ハワイ州生まれの日系アメリカ人[4]。現役時代の公称は1920年生まれとしていた[1]。

熊本生まれの父と沖縄生まれハワイ育ちの母のもとに生まれる[1]。コーヒー園で働く一方、当時日系社会で盛り上がっていた相撲にも少年期から取り組み、ハワイ相撲の横綱 "不知火"としての競技生活も並行して送る[2]。1939年11月28日、プロモーターからの要請を受けて、ヤング・シラヌイ（Young Shiranuhi）のリングネームでプロレス界にデビュー[2]。チャーリー・シラヌイ（Charley Shiranuhi）とも名乗り、1940年代はハワイを主戦場に活動した[3]。

1950年よりミスター・モトのリングネームでアメリカ本土に本格的に進出[3]。このリングネームは本名の「岩本」に加え、日本人探偵を主人公にした1930年代の小説『Mr. Moto』（ジョン・マーカインド著）から拝借[5]。当初は小説内の衣装である黒ジャケットと蝶ネクタイ、丸メガネにシルクハットというコスチュームでの登場も考慮されたが、伝統的なオリエンタル・スタイルである「田吾作タイツと下駄」という出で立ちで試合をした[5]。

1952年2月26日にはテキサス州ダラスにおいて、デューク・ケオムカと組んでNWAテキサス・タッグ王座を獲得[6]。1954年7月19日にはノースカロライナ州シャーロットにおいて、キンジ渋谷と組んでNWA南部タッグ王座を奪取[7]するなど、日系レスラーの後輩をパートナーに各地で活躍。シングルでも、日系移民の多いロサンゼルスにおいて、サンダー・ザボーやウイルバー・スナイダーを相手にインターナショナルTV王座を争った[8]。

1950年代後半より太平洋岸を中心に活動。1961年3月20日にはカナダのバンクーバーにおいて、ミツ荒川とのコンビでNWA太平洋岸タッグ王座を獲得[9]。主戦場としたロサンゼルスのWWAでは、1963年12月10日に大木金太郎と組んでベアキャット・ライト&レッド・バスチェンからUSタッグ王座を奪取[10]。1964年10月27日にはフレッド・ブラッシーをパートナーに、ザ・デストロイヤー&ハードボイルド・ハガティを破ってWWA世界タッグ王座を獲得した[11]。


面白さ: interesting

タイトル: 野上町 (大分県)
内容:
野上町（のがみまち[1]）は、大分県玖珠郡にあった町。現在の九重町の一部にあたる。

玖珠川支流・野上川の流域、九州山地分水嶺の西斜面の山岳地帯に位置していた[2]。

原野が大半を占めることによるものか[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 杉森風緒
内容:
杉森 風緒（すぎもり かお、1982年10月24日 - ）は、日本の元AV女優。

2002年に『PLEASE SEE ALL OF ME』でAVデビュー。

2004年、引退した。


面白さ: not interesting

タイトル: 第78回ゴールデングローブ賞
内容:
第78回ゴールデングローブ賞（だい78かいゴールデングローブしょう）は2020年の映画とテレビ番組を対象としており、ノミネーションは2021年2月3日に発表され、授賞式は2021年2月28日にカリフォルニア州ビバリーヒルズのビバリー・ヒルトン（英語版）とニューヨーク州マンハッタンのレインボー・ルーム（英語版）で行われ、NBCで放送される予定。授賞式はディック・クラーク・プロダクションズ（英語版）がハリウッド外国人映画記者協会と共同でプロデュースする。司会はティナ・フェイとエイミー・ポーラーが務める[1]。

2020年1月、ティナ・フェイとエイミー・ポーラーが、通算4度目となる授賞式の司会者を務めることが発表された[1]。2020年6月、新型コロナウイルスの感染拡大による映画館への影響と映画・テレビ作品の制作遅延を考慮し、2021年に行われる授賞式を、通常の1月上旬から2月28日に延期することを発表した[2][3]。2021年2月、新型コロナウイルス感染防止のため、授賞式がカリフォルニア州ビバリーヒルズのビバリー・ヒルトン（英語版）とニューヨーク州マンハッタンのレインボー・ルーム（英語版）の2か所で行われることが分かった。フェイがレインボー・ルーム、ポーラーがビバリー・ヒルトンでそれぞれ司会を行う予定[4]。

（授賞式は前年に公開された映画と配信・放送されたテレビドラマを対象にして行われる）


面白さ: interesting

タイトル: 正仁親王妃華子
内容:
正仁親王妃華子（まさひとしんのうひ はなこ、1940年〈昭和15年〉7月19日 - ）は、日本の皇族。元華族。常陸宮正仁親王の妃。身位は親王妃。敬称は殿下[2]。お印は石南花（しゃくなげ）。勲等は勲一等宝冠章。旧名は津軽 華子（つがるはなこ）。皇室会議議員。

伯爵・津軽義孝の第4女子であり、戦後に皇室に嫁いだ妃の中で唯一の旧華族家出身者である。宮邸は、東京都渋谷区東にある常盤松御用邸。

1940年（昭和15年）7月19日、東京府東京市淀橋区（現：東京都新宿区下落合）の津軽伯爵邸にて華族・津軽義孝伯爵令嬢として誕生。母の久子は毛利元雄子爵令嬢。姉に泰子、実枝子、明子がいる。

戦時中のため休園していた女子学習院幼稚園には入園せず、1947年（昭和22年）に新制の学習院初等科に入学。1953年（昭和28年）、学習院女子中等科に入学し、1956年（昭和31年）、同高等科に入学。1961年（昭和36年）3月、学習院女子短期大学（当時）文科英語専攻を卒業。

1961年（昭和35年）から妃の選考が本格化。皇后良子（当時）の「気心の知れた近間の人」という強い希望から、本人・実家に加え血縁上の問題が無いとなると、大変な難航を極めた。津軽華子も婿を取るであろうと言う予測から、候補から外れていた。1963年（昭和38年）、香淳皇后や常磐会（学習院女子中・高等科の同窓会）の強い希望から旧華族の華子が強く推薦され、正仁親王の学習院研究室にて初顔合わせ。1964年（昭和39年）2月20日、伯父の徳川義寛侍従（元男爵）市谷邸で見合いをする。この一度の見合いを経て、同年2月28日に皇室会議で満場一致で婚約内定。2月22日に津軽家が縁談を受諾し同年4月14日に納采の儀を経て婚約が成立した。同9月30日に結婚の儀を行い、沿道には約5万人が集まり祝福した。同日に常陸宮家が創設され渋谷区常磐松町（現：東）に常盤松御用地内の常陸宮邸へ転居。


面白さ: not interesting

タイトル: 湯沢中里スノーリゾート
内容:
湯沢中里スノーリゾート（ゆざわなかざとすのーりぞーと）は、新潟県南魚沼郡湯沢町にあるスキー場である。1959年12月開業。

村上市ぶどうスキー場

この項目は、スキーに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:スポーツ／Portal:スポーツ）。

面白さ: not interesting

タイトル: 池田謙蔵
内容:
池田 謙蔵（いけだ けんぞう、1893年2月2日 - 1974年7月17日）は、日本の経営者。三菱信託銀行社長を務めた。

奈良県出身[1]。1918年に東京帝国大学法学部英法科を卒業し、同年に三菱合資に入社[1]。

1933年に三菱信託銀行に転じ、1945年10月に常務を経て、1946年12月に社長に就任[1]。1959年5月に会長を経て、1965年5月に相談役に就任[1]。

1958年5月に藍綬褒章を受章し、1972年4月に勲二等瑞宝章を受章[1]。

1974年7月17日、脳出血のために死去[2]。81歳没。


面白さ: not interesting

タイトル: 巻貝
内容:
巻貝（巻き貝、まきがい、英：conch）、また螺類（らるい）は、軟体動物門腹足綱に属する動物の総称、またはその中でも特に螺旋状に巻いた貝殻を持つ貝を指す。

腹足綱の多くは螺旋状に巻いた殻を持つが、カサガイの様に笠状になったものや、アメフラシ、ウミウシ、ナメクジ類など殻が退化したものもある。

頭足類ではオウムガイやアンモナイトあるいはトグロコウイカなどが螺旋状の貝殻を持ち、タコ類の一部におけるメスが産卵用に殻を形成するが[1]、それらも巻貝とは言わない。

大半の動物は左右対称か点対称であるが、巻貝は螺旋状であり対称でない。ただし、一部の完全平巻きのものは左右対称になる。

巻貝には左巻きと右巻きがいる。時計回りが右巻き、反時計回りが左巻きである。見分け方の一つに、巻き貝のとがった方を上に向け、殻の入り口が見えるように持ったとき、殻の口が向かって右側に見えるのが右巻き、左側に見えるのが左巻きである。


面白さ: interesting

タイトル: 水産技術研究所
内容:
水産技術研究所（すいさんぎじゅつけんきゅうじょ）は、水産研究・教育機構が擁する研究所の一つ。漁業・養殖業に関する研究・技術開発を担う。

ほかに館山臨海施設（千葉県館山市沼848-1）がある。

以下の9部1室構成となっている。

設立より以前については水産研究・教育機構#沿革を参照。


面白さ: not interesting

タイトル: ブルボンの封印 (宝塚歌劇)
内容:
ミュージカル[1]『ブルボンの封印』（ブルボンのふういん）は、1993年、宝塚歌劇団雪組[1]で上演された舞台作品。18場[2][3]。

脚本・演出は太田哲則[1]。併演作品は『コート・ダジュール[4]』。

この作品は藤本ひとみの同名小説[1]を原作とするが、原作者の承諾を得て物語の内容、および登場人物の設定を変えて上演された。雪組トップスター・一路真輝が主人公ジェームズとフランス国王ルイ14世の二役を演じた。相手役・紫ともはこの公演で退団した。

（作詞：太田哲則、作曲：吉崎憲治）

（作曲：吉崎憲治）


面白さ: not interesting

タイトル: 起グループ
内容:
起グループ株式会社設立（おきぐるーぷ）は、2014年（平成26年）に創業。

主に鳶工事、土工事、コンクリート工事を行う鳶工事を中心とした専門工事業。

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: ヤマハ・YA-1
内容:
ヤマハ・YA-1（ワイエー-ワン）は、日本楽器製造（現・ヤマハ）が開発・製造・発売したオートバイである。

オートバイ事業部を分社化（後のヤマハ発動機）する直前の日本楽器製造が、最初にオートバイの製造に乗り出して発売したオートバイであり、ヤマハ発動機のオートバイのルーツである。排気量は125cc、最高出力5.6馬力、最大トルク0.96kgm。愛称は赤トンボ。

その設計は、ドイツ・DKW（デーカーヴェー）社が開発した小型オートバイの代表的モデル・RT125[1]に範をとった、同時代に多く見られた設計の一つであるが[2]、スタイリングにはGKデザイングループが関与している[3]。1954年10月に発表。翌1955年1月より生産開始、2月発売。

まだ黎明期であった日本のモータースポーツにおいて活躍を残しており、発売された1955年7月10日の第3回富士登山レースではウルトラライト級の優勝を果たす。これはヤマハ発動機創立から10日目のことであった。さらに3ヵ月後、第1回浅間火山レースでは125ccクラスにおいて1位から4位までを独占するという成果を収めた。これにより、楽器メーカーとしてのイメージしかなかった「ヤマハ」の名を、モーターサイクルファンの間にも定着させるきっかけを作った。

この項目は、オートバイに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト・オートバイ）。

面白さ: interesting

タイトル: アレクサンダー・ゲオルク・ブンゲ
内容:
アレクサンダー・ゲオルク・ブンゲ（ドイツ語: Alexander Georg von Bunge、ロシア語: Алекса́ндр Андре́евич Бу́нге, ラテン文字転写: Aleksandr Andreevich Bunge[1]、1803年10月6日 - 1890年7月18日）は、ドイツ系ロシア人の植物学者である。アジア、シベリアへの植物探検などで知られる。

1803年、現在のウクライナのキエフに生まれた。祖父がドイツ東北部のプロイセンからロシアに移民して薬局を開いた家系である。タルトゥ大学（ドルパト大学）で医学を学び、1825年に博士号を得た。

1826年に、大学の植物学教授カール・フリードリヒ・レーデブーアが率いた、アルタイ山脈の植物調査の探検に、カール・アントン・マイヤーとともに参加した。1830年から1831年にロシア正教会の中国宣教団に同行し、北京へ旅した。この旅の間に収集した植物について、1931年に"Enumeratio plantarum, quas in China boreali collegit …", (Petersburg 1831) と"Plantarum mongolica-chinensium decas prima", (Kasan 1835) を発表した。1832年に再びアルタイを調査。植物目録を作り、1834年にカザン大学の植物学講座の教授となった。1836年に引退したレーデブーアの後を継いで、ドルパト大学の植物学の教授、植物園の園長となった。1857年にもペルシャへの探検に参加し、カスピ海地域なども調査した。


面白さ: interesting

タイトル: 村井啓一
内容:
村井 啓一（むらい けいいち、1973年11月20日 - ）は、日本の陸上競技選手・陸上競技指導者・マラソントレーナー。広島県出身。松山大学卒業。

アテネオリンピック女子マラソン5位入賞の土佐礼子とは2004年12月15日に結婚。村井が松山大学在学時、土佐礼子は3年下の後輩であり、大学時代から土佐との交際を続けており、その後妻となった礼子の良きパートナーとして、かつて妻の陸上競技生活を夫として支えていた。現在は2児の父親。

実業団で選手として活動していたが、徐々に後進の指導に軸足を傾けはじめ、2005年にNTT西日本を退社。現役を引退し、松山大学に職員として就職。2007年4月、松山大学陸上競技部女子長距離コーチ（現松山大学女子駅伝部コーチ）に就任した。現役時代の経験を生かしたテクニカルなコーチングと精神面のケアなどの繊細なコーチングを行う。

2007年、世界陸上選手権大阪大会での村井は、妻・土佐礼子の女子マラソンでの銅メダル獲得、及び翌2008年の北京オリンピック女子マラソン内定選出に陰ながらも貢献した。

トレーナーとしてだけではなく、マネジメント業務も平行してこなす。世界陸上大阪大会では、出場選手の要望に従い、愛媛県松山市内の総合百貨店において、4種類のおこわを購入したことがマスコミによって大々的に紹介された。


面白さ: not interesting

タイトル: アル・バーノ
内容:
アル・バーノ（Al Bano、本名：アルバーノ・カルリージ（Albano Carrisi）、1943年5月20日 - ）は、イタリアの歌手、俳優。

イタリア南部チェッリーノ・サン・マルコの貧しい農家で生まれる。出生当時、父は徴兵でアルバニア戦線に送られていたため、母親がアルバニアにちなみアルバーノと名付けた。歌手コシスは弟。幼少期から歌唱やギターを始める。17歳でミランに移ってレストランで働く。音楽のオーディションを経て1965年に歌手デビューを果たし、1967年にデビューアルバム『Albano』をリリース[1]。アルバムのリードシングル「Nei soie」はイタリアで売り上げを伸ばしゴールドディスクを獲得。歌手としての地位を固める。さらに同名の映画『Nei soie』に主役で映画初出演を果たす。本作で共演したロミナ・パワーとのちに婚約。その後も数本の映画で共演している。1975年にパワーとカップルで音楽ユニットを結成。イタリアのみならず国際的にヒットを飛ばす。特に「Sharazan」、「Felicita」、「Ci sara」といった楽曲は知られている。ユーロビジョン・ソング・コンテストに2回出演を果たした。

2016年、アルバニアの市民権を取得した[2]。


面白さ: interesting

タイトル: 山分部屋
内容:
山分部屋（やまわけべや）とはかつて存在した大相撲の相撲部屋である。

初代から部屋経営が行われていたが、7代までの間に3代と4代の時代に1人ずつ（越ヶ濱岩五郎、滝ノ尾川右エ門）が在籍していた。

明治期に清見潟部屋の深柳が二枚鑑札で襲名。四股名も山分萬吉と改め部屋を経営。その後を8代和田ノ海又吉が継いだ。が、その後所属力士は伊勢ノ海部屋や出羽海部屋へ移っている。その中に大碇紋太郎、大門岩嘉右エ門がいた。

出羽海部屋の関脇大門岩嘉右エ門は、大正14年（1925年）5月場所を最後に引退し、9代目を襲名した。昭和に入り部屋を再興。幕内駒ノ里秀雄、十両白鷲政雄を育てたが、昭和19年（1944年）11月廃業。その跡を当時秀ノ山を襲名し部屋付きの親方であった駒ノ里が継承した。その後竹旺山友久が幕内まで育ったが、昭和24年（1949年）1月に廃業。駒ノ里は5月に部屋を閉じ、出羽海部屋に所属した。そういういきさつがあるので、系統別総当たり制の時期には、山分部屋の力士は、出羽海・春日野部屋の力士とは対戦しなかった。


出羽海部屋 · 境川部屋 · 武隈部屋 · 藤島部屋 · 武蔵川部屋 · 二子山部屋 · 春日野部屋 · 玉ノ井部屋 · 雷部屋 · 山響部屋 · 木瀬部屋 · 尾上部屋 · 式秀部屋 · 立浪部屋


面白さ: not interesting

タイトル: アンドレイ・ステニン記念フォトジャーナリズム国際コンクール
内容:
アンドレイ・ステニン記念フォトジャーナリズム国際コンクールは、毎年、18歳以上33歳以下の若手のフォトジャーナリストのために開催されている。このコンクールはユネスコ・ロシアコミッション[1] の後援のもと、国際情報通信社ロシア・セヴォードニャによって創設された。 コンクールは、ウクライナ南東部で職務中に命を落としたロシア・セヴォードニャの特別フォトジャーナリスト、アンドレイ・ステニンの名を冠している。[2].

コンクールの目的は若い写真家の育成と、現代のフォトジャーナリズムの課題に社会の注目を向けさせることにある。これは若い写真家を支援し、その名を世界に知らしめることのできる、ロシアで唯一の場である。

2017年の第3回コンクールには五千点もの作品が過去最高となる76カ国から寄せられた。優秀作品の巡回展は、すでにこのコンクールの欠かすことのできない一部となっている。
2015年および2016年には、ステニン・コンクールの優秀作品が、ケープタウン、イスタンブール、テルアビブ、カイロ、ベルリン、上海、ブダペスト、ローマといった様々な都市で展示された。ステニン・コンクールは、各国の来場者に新星の写真家の名を紹介するだけでなく、フォトジャーナリストが新しい聴衆を得て、彼らからリアクションをもらえる可能性を広げる場でもある。コンクールの行方は注目されており、展覧会の開催が今か今かと待たれている。2017年の巡回展ではアテネ、マドリード、イスタンブール、上海、ワルシャワ、メキシコ、ヨハネスブルグ、ケープタウン、ベイルート、ブダペストで展示が行われた。

参加申し込みは毎年、アンドレイ・ステニンの誕生日である12月22日にスタートする。

参加資格があるのは18歳以上33歳以下のフォトジャーナリスト。すべてのノミネート部門で、単品作品の1位から3位までと、シリーズ作品の1位から3位までが選出される。それ以外にも、特に優れた作品は審査員によって選ばれる。それらの中からグランプリが一人選ばれる。グランプリは公式表彰式の中で発表される。2018年度は下記の部門で募集がある[3]:


面白さ: interesting

タイトル: ラオックスヒナタ
内容:
ラオックスヒナタ株式会社は、長野県長野市にあり、県内を中心に展開していたラオックスの連結子会社の家電量販店チェーン。

1988年11月に長野市の日南田電気株式会社とラオックスが提携し設立。設立当初は日南田電気が6割の株式を所有していたが、後に株式の87.7%をラオックスが所有し、同社の連結子会社となった。かつては長野県内に多くの店舗を出店していたが、2000年代に入っての大型競合店の出店で業績が悪化。不採算店舗の閉鎖などのリストラやラオックス本体から支援が図られたが、7期連続で純損失を計上して債務超過に陥り、経営の立て直しが困難となったため2008年10月30日に事業停止を決定。残った店舗は同年12月に閉鎖された。

2009年4月24日、親会社のラオックスが当社の解散および特別清算手続の開始を決議。6月中に解散を承認、9月中に特別清算手続を終える予定だったが、時期がずれこみ、2010年5月19日に清算結了となった。

長野県の北信地方と東信地方を中心に出店。当初は競合他店が少なかったことから、長野県における家電量販店の先駆者とも呼ばれていたが、2000年代に入り競合店の出店で業績が悪化。

店舗の閉鎖を進めて2008年には5店舗のみとなり、同年12月14日に全て閉店した。インストア形式でアソビットシティが入居しているなど、親会社・ラオックスの店舗形式を踏襲していた。


面白さ: not interesting

タイトル: Passion (宇多田ヒカルの曲)
内容:
「Passion」（パッション）は、2005年12月14日にリリースされた宇多田ヒカルの15thシングル。

スクウェア・エニックスのPS2用ゲームソフト『キングダム ハーツII』の主題歌。「光」「Simple And Clean」に続いて同シリーズの主題歌に起用された。後にDS用ソフト『キングダム ハーツ 358/2 Days』の主題歌としても使われている。

PVの撮影は中華人民共和国で行われ、多数のエキストラが起用された。理由は、経費削減と草原を映すためと宇多田本人が発言している。当初はCDのみが12月7日、CD+DVDが12月14日に発売予定だったが、両方とも12月14日に変更された（『キングダム ハーツII』の発売が遅れたため）。同時にゲーム内で使われた別バージョン「〜after the battle〜」もカップリング収録された。

『キングダム ハーツII』のサウンドトラックには別バージョン「〜opening version〜」が収録されている（曲のアレンジは「Sanctuary」と共通）。今作でも1曲のみの収録だったが、バージョン違いの「〜after the battle〜」が収録された。どちらのバージョンも曲終盤の「ずっと前に～」以降の部分が歌われない構成になっている。

コーラスに"I need more affection than you know"という言葉を逆再生したものが使われている。デモ曲は1年以上前に出来ており、何度か行き詰まりを繰り返したようだが、作品には満足していると語っている。エンディングの曲調が変わるところが特に本人自身が気に入っている部分である。タイトルを決める際に「Passion」か「秘められし情熱」のどちらにするかを非常に迷ったと述べている。


面白さ: interesting

タイトル: 銀河団の一覧
内容:
銀河団の一覧（ぎんがだんのいちらん）は、銀河団と銀河群を一覧にしたものである。

現在も多くの銀河団が形成されつつあり、銀河団の条件を正確に定義するのは困難である。特に、銀河系の近くでは、遠くにあるものよりもかなり小さくても銀河団に分類される傾向がある。

以下は、星表の掲載番号や座標等の符号以外の名前でよく知られている銀河団と銀河群の一覧である。

近隣の主要な銀河団は、一般的にそれが存在する星座の名前をとって命名される。

2つ以上の銀河が裸眼で見える唯一の銀河群は、局所銀河群である。しかし、2つのマゼラン雲を除き、銀河は視覚的に近くにあるわけではない。最も近くに存在するマフェイ銀河群は、銀河腕の恒星や塵雲に隠されていなければ裸眼でも見ることができる。


面白さ: interesting

タイトル: VFTS 102
内容:
VFTS 102は、銀河系の伴銀河である大マゼラン雲内の星形成領域、タランチュラ星雲の中にある恒星である。この恒星は、自転速度が非常に速いことで知られる[4]。

VFTS 102の名称は、VLT（チリ・パラナル天文台）を使ったヨーロッパ南天天文台の大規模掃天観測VLT-Flames Tarantula Surveyによって観測されたことに由来する。この掃天観測で得られた星表の102番であることから、VFTS 102と呼ばれる[2]。

VFTS 102の最大の特徴は、自転速度の速さにあり、恒星の赤道における自転速度の視線方向成分は、秒速およそ610km（時速およそ220万km）にも達するとされ、既知の恒星の中で最も速いとみられている[5][7]。結果として生じる強い遠心力によって、恒星は平たくなり、扁平な形をしていると予想される[1]。また、赤道付近には高温のプラズマでできた星周円盤が派生しているとも考えられ、実際に分光観測の結果では、恒星の周りに星雲状の構造がある証拠とみられるヘリウム原子の輝線が検出されている[1][4]。VFTS 102のスペクトル型は、これらの特性が反映され、O9: Vnnne型となっている。このスペクトル型は、有効温度の誤差が大きいためO9は不確か（:）で、高速自転によりスペクトル線が非常に大きく広がっており（nnn）、輝線が検出された（e）ことを表している[4]。

VFTS 102は、タランチュラ星雲内の他の恒星と比較すると、視線速度が大体40km/sくらい異なっており、逃走星であると考えられている[4]。

VFTS 102の自転がこれ程高速になった原因としては、主に2つの仮説が唱えられている。一つは、質量移動によるもの、もう一つは、天体の衝突によるものである[7]。


面白さ: not interesting

タイトル: 佐々木多利爾
内容:
佐々木 多利爾（ささき たりじ）は、日本のグラフィックデザイナー。宮城県玉造郡鳴子町（現在の大崎市）生まれ。月刊コロコロコミックの表紙装丁を、1986年1月号（No.93）より続けている[1]。

2代目のデザイナーにあたり、1代目は有賀一宇[2]。

2020年11月18日には、同一の児童向け雑誌の表紙を最も長く担当したデザイナーとしてギネス世界記録に認定され、認定証を授与された（同年7月15日までの34年213日が、「同一雑誌の表紙をデザインした最長期間」とされている）[3]。

この項目は、美術家・芸術家に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:美術/PJ:美術）。

面白さ: interesting

タイトル: 原市 (安中市)
内容:
原市（はらいち）は、群馬県安中市の地名。原市と原市一丁目から原市四丁目まである。郵便番号は379-0133[2]。面積は3.55km2（2010年現在）[4]。

碓氷川左岸の段丘上に位置している。

江戸時代頃からある地名で、安中藩領だった。

1960年に市営団地を誘致し、その後公共施設が当町へ移転し始めた。

原の中に市が立ったことにちなむ。


面白さ: not interesting

タイトル: 善福寺 (杉並区)
内容:
善福寺（ぜんぷくじ）は、東京都杉並区の町名。現行行政地名は善福寺一丁目から四丁目。住居表示実施済み区域である。

杉並区の最北西部に位置する。町域の北部から西部にかけては弧を描くように練馬区関町南に接している。西部は一部練馬区立野町にも接する。南西部は武蔵野市吉祥寺東町に接する。北東部から東部一帯にかけては青梅街道に接し、これを境に北東部は杉並区上井草に、東部は杉並区今川に、南東部は杉並区桃井に接する。南東端は杉並区上荻にも接する。南部は女子大通りを境に杉並区西荻北に接する。主に住宅地として利用される。町域中央付近の二丁目と三丁目には、善福寺公園が作られている。善福寺池を中心に、緑も多く憩いの場として知られている。また、この善福寺池を水源に善福寺川も流れ、町域内も流れている。また東部の青梅街道沿いには、井草八幡宮がある。また南西部の二丁目の武蔵野市との境界付近に東京女子大学があり、学生の姿も見かけられる。

住宅地の地価は、2024年（令和6年）1月1日の公示地価によれば、善福寺1-25-16の地点で55万8000円/m2となっている[5]。

地名の由来となっているとされる元の善福寺は善福寺池のほとりにあったが、江戸時代に災害により壊滅しそのまま廃寺になったため現存しない。この廃寺は史料に乏しく東京・麻布にある麻布山善福寺の奥の院であるという説と、麻布山善福寺とは無関係な寺院であるという説があり、その実態はよく分かっていない。

なお、現在、町域内には善福寺という寺院も存在するが、これは福寿庵という寺院が後年地名をとって改名したものである。


面白さ: not interesting

タイトル: 幕田賢治
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

幕田 賢治（まくた けんじ、1978年5月5日 - ）は、神奈川県川崎市宮前区出身の元プロ野球選手（外野手）。右投右打。プロ野球引退後はクラブチーム・横浜ベイブルースに在籍していた。

父は法政二高が夏・春連覇を達成した時の遊撃手で、社会人野球の日本石油でも活躍した幕田正力。父親の転勤に伴って札幌市で出生し、幼少時を札幌市で過ごした。

中学時代は地元の川崎北シニアリーグに所属し中学2年からレフトのレギュラーを獲得。中学3年時にはオール関東のメンバーに選出され、アメリカに遠征に行っている。そのアメリカ遠征のメンバーには東海大相模の森野将彦がキャプテンとして3番を打ち、幕田は4番を打っている。また、横浜高校時代のチームメイト丹波慎也（元ヤクルト・丹波幹雄の弟）がアメリカ遠征のエースだった。

野球の名門校・横浜高校では、急逝したエースで4番の丹波に代わってエースになった松井光介を擁し同級生の阿部真宏と共にスラッガーとしてならした（阿部は4番で幕田は5番）。高校の2学年先輩に多村仁志・斉藤宜之・矢野英司・紀田彰一、1学年先輩に横山道哉、1学年後輩に上地雄輔、2学年後輩に松坂大輔・小池正晃・後藤武敏・小山良男がいた。


面白さ: not interesting

タイトル: M6 (銃剣)
内容:
M6銃剣（M6 Bayonet）は、アメリカ陸軍がM14自動小銃用に開発した銃剣である。1957年、同小銃と共に採用された[1]。M14向けに設計された唯一の銃剣でもあり、M14およびM1A（M14の民間用モデル）のみ着剣できる。

前身に当たるM1ガーランド用のM5銃剣と同様、M6銃剣は、コンバットナイフやユーティリティナイフのような役割を兼ねる事が期待されていた。刃の基本設計は従来のM4銃剣およびM5銃剣、また、後に開発されるM7銃剣と同様、第二次世界大戦中に設計されたM3戦闘ナイフに基づいている。M6銃剣の全長は11 3/8インチ、また、刃長は6 5/8インチである[2]。

ベトナム戦争後、アメリカ陸軍およびアメリカ海兵隊の主力小銃がM16に更新されるのに合わせて、M6銃剣も新型のM7銃剣に更新された。M6およびM7銃剣は外見的にも類似しているが、バレルマウントリングの直径や持ち手の形状、ロック機構の形状などで区別することができる。M6銃剣が鍔の直前に押し込み型のバネ式レバーを備えているのに対して、M7銃剣では柄頭付近にクリップ式ロック機構を備えている。刃長や刃の黒染め仕上げなどは同様であり、また、共にM8A1鞘を使用した。現在でもM6銃剣は、M14と共に海軍や海兵隊の儀仗兵などによって使用されている[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 喜撰山ダム
内容:
喜撰山ダム（きせんやまダム）は、京都府宇治市、淀川水系寒谷川に建設されたダム。

高さ91メートルのロックフィルダムで、関西電力（関電）の揚水式水力発電所・喜撰山発電所の上池を形成。下池・天ヶ瀬ダム（鳳凰湖）との間で水を往来させ、最大46万6,000キロワットの電力を発生する。

琵琶湖国定公園エリア内に位置している。

1953年（昭和28年）、台風13号によって淀川流域は過去最悪の水害を喫し、全国的にも治水対策が重要視されるようになった。経済安定本部は諮問機関である治水調査会の答申を受け、日本の主要10水系に多目的ダム建設を柱とした総合的洪水調節対策である「河川改訂改修計画」を策定した。淀川水系でも「淀川水系改訂基本計画」が策定され、淀川本川に洪水調節を主目的とした多目的ダムを建設されることになった。これが1964年（昭和39年）に完成した天ヶ瀬ダム（建設省、現・国土交通省近畿地方整備局）である。

なお、天ヶ瀬ダム建設以前には志津川ダム（別名：大峰ダム、堤高35.0m）が設置されていた。これは1924年（大正13年）、宇治川電気（関電の前身のひとつ[注釈 1]）が建設したダムで、日本における重力式コンクリートダムの草分けであったが、志津川発電所と共に水没してしまった。なお、関電と建設省の間で行われた交渉の結果、代替施設として天ヶ瀬ダムを発電を含む多目的用途としたうえ、直下流に認可出力9万2,000キロワットの天ヶ瀬発電所（1964年（昭和39年）稼働開始）を建設することで合意した。


面白さ: not interesting

タイトル: パンクリティオ・スタディオ
内容:
パンクリティオ・スタディオ（ギリシア語: Παγκρήτιο Στάδιο、ラテン文字転記：Pagkritio Stadio）は、ギリシャクレタ島・イラクリオンにあるスポーツ施設である。2003年12月31日に竣工。2004年3月31日に開場、こけら落としとしてサッカーギリシャ代表対サッカースイス代表戦が行われた。収容人数は27,000人である。

現在、男子サッカースーパーリーグのエルゴテリスFCの本拠地として使用されている。

この項目は、サッカーに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル サッカー/ウィキプロジェクト サッカー/ウィキプロジェクト 女子サッカー）。
この項目は、ギリシャに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト 東ヨーロッパ / ポータル ヨーロッパ）。

面白さ: not interesting

タイトル: Wi-Fi
内容:
Wi-Fi（ワイファイ）とは、無線LANに関する登録商標である[1]。Wi-Fi Alliance（アメリカ合衆国に本拠を置く業界団体）によって、国際標準規格であるIEEE 802.11規格を使用したデバイス間の相互接続が認められたことを示す名称。

オーストラリア連邦科学産業研究機構（CSIRO）で天文学や宇宙科学を研究していたジョン・オサリヴァンがWi-Fiの父であるといわれている。オサリヴァンは当時CSIROで、ミニブラックホールの研究をしていた。原子ほどの大きさのミニブラックホールの爆発で生じる電波を検出する実験のために、ノイズなどの影響をなるべく受けないような方法が必要であった。そして彼はそのためのワイヤレスネットワークを作った。実験は結果としては失敗に終わったが、その副産物としてWi-Fiが生まれたのである[2]。

無線LANが商品化された当初は、同一メーカーであってもラインナップの異なる製品間では相互接続は保証されていなかった。このため、購入検討にあたり実際に接続可能かどうかユーザーに分かりづらく、無線LANの一般への普及に問題があった。

Wi-Fiに認定されるには、Wi-Fi Allianceという団体による認証が必要である[3]。Wi-Fi Allianceは、ユーザーのニーズを汲んで技術が成熟できるように、この問題を解決するための団体として1999年にWireless Ethernet Compatibility Alliance（WECA）という団体名でスタートし、2000年3月から認定業務を開始した。その後Wi-Fiの認知度が高まってきた2002年10月にWi-Fi Allianceに改名した。

ある製品が同じブランドを表示する他の製品と組み合わせて利用できるということをユーザーが確認できるようにするため、Wi-Fi AllianceはWi-Fi CERTIFIEDブランドを作った。認定された機器には、Wi-Fi Allianceの登録商標であるWi-Fiロゴの使用が許可される。


面白さ: interesting

タイトル: RHAPSODY NAKED
内容:
『RHAPSODY NAKED』（ラプソディ・ネイキッド）は、2005年に発表されたRCサクセションのライブ・アルバム。

1980年4月5日に久保講堂で行なわれた伝説のワンマン・ライブを収録した『RHAPSODY』に9曲を加えた完全版。2CD+DVDでのリリース。

2021年6月30日には『RHAPSODY NAKED DELUXE EDITION』として本作からDVDを外し、オフィシャルブートレグCDが付属した3枚組で発売[1][2]。

2021年7月7日には上記と同タイトルでLPレコード3枚とBlu-ray（DVDから変更）と上記CD3枚をセットにした限定盤も発売[3][4]。

宝くじは買わない | 涙でいっぱい | ぼくの好きな先生 | キミかわいいね | 三番目に大事なもの | スローバラード | わかってもらえるさ | ステップ! | 雨あがりの夜空に | ボスしけてるぜ | トランジスタ・ラジオ  | サマーツアー | つ・き・あ・い・た・い | Oh! Baby | ベイビー!逃げるんだ。 | 不思議 | すべてはALRIGHT (YA BABY) | スカイ・パイロット | NAUGHTY BOY | ラヴ・ミー・テンダー | I LIKE YOU


面白さ: interesting

タイトル: 脇田璃奈
内容:
脇田 璃奈（わきた りな、1998年7月31日 - ）は、日本の元アイドル。女性アイドルグループカレッジ・コスモスの元メンバーである。埼玉県出身。東京理科大学経営学部2年のときに、ミス理科大コンテスト2018グランプリを受賞 [1]。non･noカワイイ選抜 [2]。姉は元カレッジ・コスモスの脇田茉奈。


面白さ: not interesting

タイトル: U-23サッカーベルギー代表
内容:
U-23サッカーベルギー代表（U-23サッカーベルギーだいひょう、オランダ語: Belgisch voetbalelftal onder 23, 英語: Belgium national under-23 football team）は、ベルギーサッカー協会によって編成されるベルギーのサッカーの23歳以下のナショナルチームである。23歳以下を対象とするオリンピックに出場するためのチームである。

男子・年代別 (U-23・U-21・U-19・U-17)・女子

男子: ディビジョンA · ディビジョンB · アマチュア・ディビジョン · セカンド・アマチュア・ディビジョン · サード・アマチュア・ディビジョン

男子: ベルギーカップ · ベルギー・スーパーカップ

ベルギー・プロフェッショナル・フットボール・アワード · ゴールデン・シュー · エボニー・シュー


面白さ: not interesting

タイトル: 刑事アフター5
内容:
『刑事アフター5』（けいじアフターファイブ）は、2020年10月1日にテレビ朝日と松竹の共同制作により、テレビ朝日系で放送された刑事ドラマ。

尾上菊之助のテレビドラマ初主演作品[1]。

犯罪は24時間起きている。だから刑事も24時間不眠不休で犯罪に立ち向かう。

しかし、刑事に働き方改革が導入されたら…

24時間不眠不休で犯罪に立ち向かう敏腕刑事が、働き方改革に巻き込まれ「8時間定時労働」の足かせで悪戦苦闘しながら、事件解決に奔走する活躍譚である。


面白さ: interesting

タイトル: 迷走神経
内容:
迷走神経（めいそうしんけい、英：vagus nerve、羅：nervus vagus）は、12対ある脳神経の一つであり、第X脳神経とも呼ばれる。副交感神経の代表的な神経。複雑な走行を示し、頸部と胸部内臓、さらには腹部内臓にまで分布する。脳神経中最大の分布領域を持ち、主として副交感神経繊維からなるが、交感神経とも拮抗し、声帯、心臓、胃腸、消化腺の運動、分泌を支配する。多数に枝分れしてきわめて複雑な経路を示すのでこの名がある[1]。

迷走神経は脳神経の中で唯一腹部にまで到達する神経である。迷走神経（Nervus Vagus）の「Vagus」とは中世のラテン語で、放浪している事を意味する。

迷走神経は下部延髄に起こり（終わり）、各臓器に広く分布する多数の枝を延ばす。首から腹（消化器における下端は横行結腸右1/3）までのほとんど全ての内臓の運動神経と副交感性の知覚神経が迷走神経の支配である。機能的には心拍数の調整、胃腸の蠕動運動、発汗や発話、大動脈小体における血中ガス分圧の感知、外耳道の体性感覚等に関与する。

主に副交感神経性線維であるが、関与する線維の神経核は迷走神経背側核、疑核 nucleus ambiguus、孤束核 solitary nucleus など多彩である。

また、胸腔内で遠心性繊維を含む反回神経を分岐する。反回神経は反転して上行し、口蓋帆挙筋、耳管咽頭筋、茎突咽頭筋、口蓋舌筋、口蓋咽頭筋、上咽頭収縮筋、中咽頭収縮筋、下咽頭収縮筋、鰓弓筋等を支配している。このことは、口でも迷走神経が多くの筋肉を支配し、発話や咽頭を開くことにきわめて重大な役割を担っていることを示す。


面白さ: interesting

タイトル: アレクサンドル・ヤコヴェンコ
内容:
アレクサンドル・ウラージミロヴィチ・ヤコヴェンコ（ロシア語: Александр Владимирович Яковенко、ラテン文字転写の例：Alexandr Vladimirovich Yakovenko、1954年10月21日 - ）は、ロシアの外交官。ロシア外務次官を経て、2011年からロシア連邦駐在英国大使。法学博士。英語、フランス語に堪能。

白ロシア共和国（現在のベラルーシ）ホメリ出身。

1976年モスクワ国際関係大学を卒業する。同年ソ連外務省に入省する。1993年国際科学技術協力局長。1995年安全保障・軍縮局長。1997年駐ウィーン国際機関ロシア常任副代表。2000年外務省情報・報道局長兼報道官（スポークスマン）。2005年8月から外務次官。国際連合などの国際機関、対外経済協力、人権分野の政策などを担当する。

2011年1月27日、ドミートリー・メドヴェージェフロシア連邦大統領によって駐英大使に任命された[1]。

この項目は、外交官に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ政治）。

面白さ: not interesting

タイトル: ペシャーワル
内容:
ペシャーワル（パシュトー語: پېښور‎、ウルドゥー語: پشاور‎、英語: Peshawar）は、パキスタンのカイバル・パクトゥンクワ州の州都。かつて連邦直轄部族地域（トライバルエリア、FATA）の行政上の中心地であった。人口197万人（2017年現在）。

ペシャーワルはペルシャ語で「高地の砦 (High Fort)」という意味である。日本ではペシャワール、ペシャワルとも表記される。西に50km行けばカイバル峠があり、アフガニスタンとの国境にとても近い。

ペシャーワルは、カイバル峠からわずか50kmという地理的条件から古代より多くの民族の支配を受けてきた歴史を持つ。紀元前6世紀にはガンダーラの王国の支配を受けた。また、ハラッパーを中心とするインダス文明やバクトリア地方とを結ぶ結節点の役割を果たしてきた。歴史学者のTertius Chandlerによると、紀元前100年ごろには、ペシャーワルの町には12万人の人口を誇り、当時では世界で7番目に大きな都市であったという[1]。

ヴェーダの文献に従うとプシュカラヴァーティと呼ばれる町が『ラーマーヤナ』の時代にあったとされる[2]。しかし、この町の存在自体は考古学の研究においては妥当ではないとされる[3]。記録に残っている歴史では、ペシャーワルにおける最古の都市は、サンスクリットで「人間の都市」を意味するプルシャプラ（Purushapura）がクシャーナ朝によって建設されたことから始まる[4]。クシャーナ朝以前のペシャーワルは、ハカーマニシュ朝、アレクサンドロス3世の大帝国の支配を受けていたと考えられている。アレクサンドロス3世のディアドコイであるセレウコス1世はチャンドラグプタと争い、インドからの撤退を余儀なくされた。その後、ペシャーワルはマウリヤ朝の支配を受け、マウリヤ朝の時代に仏教が伝来した[5]。

ペシャーワルを含む地域は、グレコ・バクトリア王国の王en:Eucratides I（在位紀元前170年から159年）によって支配され、のちに、インド・グリーク朝へと発展を遂げた。インド・グリーク朝は現在のパキスタンから北インド一体を支配するにいたった。その後も中央アジアから多くの民族（パルティア、イラン系諸民族）がペシャーワルに侵入した。その中で、最も有名なのが、インド・パルティア王国を建国したとされるゴンドファルネスである。彼は、紀元前46年にペシャーワルへの侵攻を開始した。


面白さ: interesting

タイトル: ビャラ (ヴァルナ州)
内容:
座標: 北緯42度53分 東経27度53分﻿ / ﻿北緯42.883度 東経27.883度﻿ / 42.883; 27.883

ビャラ（ブルガリア語: Бя̀ла / Byala、トルコ語ではアクデレ Akdere）はブルガリア北東部の町、およびそれを中心とした基礎自治体。ヴァルナ州に属する。

ビャラ基礎自治体（Община Бяла）には、その中心であるアヴレンをはじめ、以下の町村（集落）が存在している。

ビャラとは「白」を意味するブルガリア語であり、黒海沿いの海岸リゾート地である。ヴァルナから50キロメートルほど南、ブルガスからは70キロメートルほど北の場所に位置し、バルカン山脈の東端にあたる中山間部にあり、黒海に面した海岸に程近い。

この地方で確認できる最古の人の居住は、アタナシオス岬（聖アタナス岬）の付近で、現在の町の南にあたる場所であり、紀元前6世紀のことであった。ギリシャ語での名称はアスプロス（Aspros、白）であった。古代ローマの時代には街道の停泊所「Templum Iovis」（ユピテル神殿）が設置され、近くには要塞が設けられた。この地域は681年に第一次ブルガリア帝国の支配下となった。ブルガリアの要塞「ヴィチャ」（Vicha）が町の北のベリ・ノス岬の近くに設置された。


面白さ: interesting

タイトル: 祖心尼
内容:
祖心尼（そしんに、天正16年（1588年） - 延宝3年3月11日（1675年4月5日））は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての女性。伊勢国岩手城主・牧村利貞の娘。前田利長の養女。名はおなあ、おのう、古那とも。義理の叔母春日局（血縁では父の従姉妹）の補佐役として江戸幕府3代将軍・徳川家光に仕えた尼である。臨済宗済松寺開基。弟に牧村牛之助がいる。

天正16年（1588年）、牧村利貞の娘として生まれた。しかし、父は仕えていた豊臣秀吉による文禄の役に出陣し、文禄2年（1593年）に死亡した。父と懇意であった前田利家の導きにより加賀藩前田家に引き取られ、利家の長男利長の養女となり、おなじく長兄の利長の養子となった前田利常と共に養育される。後に前田家の分家である小松城の前田直知（利家の長女・幸の息子）へ嫁ぎ、2人の男児を産むが、その後前田家より突如離縁を申し付けられる。この理由は諸説あって明らかではないが、おなあがキリシタン大名の高山右近との親交が深かったためともいわれている。

離縁を受け、おなあは幼い下の子供を連れ、生前の父が建立した京都・妙心寺雑華院住職で叔父の一宙禅師の元へ身を寄せる。この時、妙心寺寿聖院にいた石田三成の長男、宗亨(石田重家)に帰依し、禅を学んでいる。やがて、会津藩主蒲生忠郷の重臣町野幸和と再婚して娘のおたあが産まれる。慶長18年（1613年）、幸和と親しかった仕置家老の岡重政が忠郷の母正清院との対立で切腹に処されると重政の息子吉右衛門を庇護し、後に娘おたあと結婚させている。
寛永4年（1627年）藩主・蒲生忠郷が死亡すると蒲生家は改易（60万石から24万石に減封の上、伊予松山へ国替え）され、幸和は伊予へは同道せず浪人となった。

浪人となった一家は江戸に移住した。おなあは暇に飽かせて多くの書物に触れ、この時期に多くの知識と教養を得た。その後、教養を見込まれ、おなあの叔母で当時の大奥を取り仕切っていた春日局から補佐役を依頼され、大奥に出仕するようになった。

大奥に入ったおなあは、雑華院や寿聖院で得た経験を生かし、大奥の女たちに禅の心を説いて聞かせるなど、女中の意識向上に尽力した。また、春日局に乞われて自身の孫娘（おたあと岡吉右衛門の子）であるお振の方を春日局の養女として大奥に入れ、家光の側室とした。お振の方は寛永14年（1637年）に家光の長女・千代姫（のちに尾張藩主徳川光友の正室）を生むが、産褥が思わしくなく、その看病にあたった（お振の方は、寛永17年（1640年）に死去）。


面白さ: not interesting

タイトル: F1 2020 (ゲーム)
内容:
F1 2020は、コードマスターズによって開発および発表された2020年のF1世界選手権およびF2世界選手権の公式ゲームである。本作はコードマスターズによって開発されたF1ゲームシリーズの13番目のタイトルであり、ミハエル・シューマッハ エディションの予約注文は7月7日に開始され、70周年エディションは Microsoft Windows，PlayStation 4，Xbox One，Google Stadiaで7月10日にリリースされた[1]。このゲームでは、暫定的に2020年のF1世界選手権で予定されていた22個のサーキット、20名のドライバー、10個のチームが登場する。

F1 2020は、COVID-19パンデミックによってF1開催日程が混乱する以前からチャンピオンシップが開催されることを予定して開発されていたため、チャンピオンシップを特徴としている[2][3][4][5][6]。

コロナ禍によりオランダグランプリとベトナムグランプリが中止されたが、ザントフォールト サーキットとハノイ ストリート サーキット(2020年のカレンダーに新たに加わったサーキット) がゲームに含まれている[7]。2020年のカレンダーに追加された70周年記念、アイフェル、エミリア・ロマーニャ、ポルトガル、サッキール、スティリアン、トルコ、トスカーナのグランプリは、ニュルブルクリンク、イモラ・サーキット、ポルティマオ・サーキット、バーレーンと同様に含まれていない。バーレーン・インターナショナル・サーキットの「アウター サーキット」レイアウト、イスタンブール パークとムジェロ サーキットは、他のイベントを主催するサーキットを使用している。

F1 2020では、プレイヤーが 11 番目のチームを作成、所有、運営できる「マイ チーム」と呼ばれるチーム管理機能が導入されている[8]。 プレーヤーは、最初にエンジン サプライヤーを選択し、2 番目のドライバーを募集し、カラーリングをデザインし、スポンサーに署名する必要がある。キャリアモードが進むにつれて、彼らはチームの本部の施設をアップグレードし、開発を続けるためにスタッフを雇うことができる。これは、車のアップグレードに使用される開発ツリーを補強する機能である。 コードマスターズは以前にDirt RallyシリーズのゲームであるDirt 4で My Team モードを採用しており、F1 2020でも同様の機能として用意された。

キャリアモードでは、プレイヤーはF2においては半年、または1年間のシーズンに参戦するか、F1 2019と同様に3回戦のみスポット参戦するかを選択できるようになった。F1に参戦する場合、プレーヤーは10回戦，16回戦，22回戦の3つの異なる長さのシーズンから選択できる。シーズンの長さを短くした場合は、カスタムカレンダーを作成することもできる[9]。


面白さ: not interesting

タイトル: OOIOO
内容:
OOIOO（オー・オー・アイ・オー・オー）は、1995年に結成された日本のロックバンド。ボアダムスのヨシミを中心とした女性4人で構成される。

1995年に雑誌『SWITCH』による企画『ヨシミ、架空バンドを作る』を切っ掛けに結成。

バンド名は、ボアダムスの山塚アイのメモ帳をヨシミが見た際にあった「OOIOO」という書き込みをそのまま拝借したもの[1]。

1997年、ポリスターからメジャー・デビュー。独自のバランスによって構築される他にない音楽性が特徴[2]。

2009年commmonsに移籍。


面白さ: not interesting

タイトル: レコンキスタ (ゲーム)
内容:
『レコンキスタ』 (RECONQUISTA) は、コットンソフトから2007年6月22日に発売された18禁アドベンチャーゲームである。

埋め立てによって作られた人工島である海上ニュータウンは、米軍基地を抱える国際的ニュータウンとして華々しくプロジェクトが立ち上げられたが、工事中に事故が相次いだこともあって現在では寂れ果てていた。唯一島の産業として残っていた大規模病院も閉鎖され、現在では島内にあるミッションスクールの生徒ならびに関係者くらいしか住民がいない状態となっていた。そんな海上ニュータウンに、槙野慶吾・もみじの親子が引っ越してきた。

ニュータウンに夜中になると出没するという「首刈り女」の噂話を中心にストーリーが展開する。メーカーは「ミステリアス恋愛アドベンチャー」としているが、ホラー系の要素もある。タイトルのレコンキスタならびに主題歌の歌詞が象徴するように、「全てを無くしてしまった場所で、もう一度大切な物を取り戻す」ことがテーマとなっている。

途中、槙野慶吾と三沢信哉のどちらの視点でゲームを進めるか選択できるようになっているが、基本的な背景となるストーリーは共通している。個別エンディングを見ていくことで新しいチャプターが追加され、それらを見ることで全体が一つのストーリーに収斂されて作品世界の全貌が見える作りになっている。
第1章は恋愛パートとなっており、槙野慶吾と三沢信哉の各二人ずつキャラの攻略が可能となっている。
第2章は汐見トオルと悠絵のストーリーが語られていて、汐見トオルがどのような道を歩んだのかを伺うことができる。また、上条夫婦のシナリオもあり、反魂樹のことについても語られている。
第3章はトゥルーエンドとなっている。槙野慶吾は麻咲エンドを、三沢信哉は真帆子エンドを進んだ結果となっている。

サブキャラクターの原画を手掛けた笹井さじは、本作がデビュー作である[1]。
笹井は本作以前に、別のアダルトゲームでグラフィックのアシスタントをした際に練習したことがあったものの、当初はどう描けばよいのかわからなくて苦労したと2013年のテックジャイアンとのインタビューの中で話しており、後でシナリオライターも同じ感じだったと聞いて驚いたとも振り返っている[1]。
また、笹井は、原画家としての経験のない者を抜擢するのは、当時のコットンソフトの伝統的な流れだったようだとも話している[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 沢木麻美
内容:
沢木 麻美（さわき あさみ、1974年3月14日 - ）は、日本の女優。

現在[いつから?]は芸名を香月 信乃（）に改名してビデオ作品などに出演中である。


面白さ: not interesting

タイトル: 1995年の西武ライオンズ
内容:
1995年の西武ライオンズ（1995ねんのせいぶライオンズ）では、1995年の西武ライオンズの動向をまとめる。

この年の西武ライオンズは、東尾修監督の1年目のシーズンである。

前監督・森祇晶勇退の後を受け、石毛宏典に監督要請するも固辞した為東尾監督が就任。東尾監督はバッテリーコーチに大石友好、2軍投手コーチに加藤初を招聘した。開幕戦はダイエー相手に10-11で惜敗したものの、貯金を作りそれでも5月末まで首位を守りパ・リーグ6連覇は時間の問題と言われた。新生・東尾西武の目玉はオレステス・デストラーデの復帰だったが、デストラーデは6本塁打と精彩を欠き家庭の事情もあって途中退団。6月以降は負けが多くなり6月18日にはオリックスに首位の座を明け渡すと2度と首位に返り咲けなかった。結局オリックスとの対戦成績は5勝21敗と大きく負け越しV逸の原因となった（他4球団には62勝36敗6分の貯金26だった）。8月末には9年連続のBクラスだったロッテにも2位の座を奪われ、以降ロッテとの2位争いに終始するも9月19日には本拠地西武球場でオリックスの胴上げを許した。それでもチームは3位で終了したものの、オフには辻発彦が自由契約となった。辻はヤクルトスワローズに移籍し1999年まで現役生活を続けると、引退直後からヤクルト・横浜・中日でコーチ、二軍監督を歴任したことから「西武の辻」の復活は2017年の監督就任まで待たなければならなかった。個人タイトルでは新外国人のダリン・ジャクソンと佐々木誠がベストナイン、伊東勤がゴールデングラブ賞を獲得した。

[2]

[3]


面白さ: interesting

タイトル: Lullaby For You
内容:
「Lullaby For You」（ララバイ・フォー・ユー）は、JYONGRIの3rdシングル。東芝EMIから、2007年7月25日発売。

全作詞･作曲: JYONGRI

Possession／My All For You - Hop, Step, Jump! - Lullaby For You - Kissing Me - Unchanging Love -君がいれば- - Winter Love Story - Maybe Someday - 無敵な愛 - Without You

Close To Fantasy - Love Forever

JYONGRI BEST TRACKS


面白さ: not interesting

タイトル: ミヒャエル・リッペルト
内容:
ミヒャエル・ハンス・リッペルト（Michael Hans Lippert、1897年4月24日 - 1969年9月1日）は、ナチス・ドイツの親衛隊員。最終階級は親衛隊大佐。ザクセンハウゼン強制収容所初代所長。突撃隊幕僚長エルンスト・レームの処刑を実行した人物として知られる。

リュシアン・リッペール（武装親衛隊のワロン人部隊SS突撃旅団「ヴァロニエン」初代旅団長）とは姓の綴りが同じであるが血縁は無い。

オーバーフランケンのシェーンヴァルトに生まれる。実業補習学校（Fortbildungsschule）を出た後、第一次世界大戦ではバイエルン王国軍の騎兵連隊に志願して西部戦線、のち東部戦線で戦う。二級鉄十字章を受けた。1917年10月に故郷へ帰り、パイロットとなるべくノイシュタット第二航空学校へ入学した。1918年10月にパイロット資格を得たが、出撃の前に戦争は終わってしまった。

戦後しばらく陶磁器工場で働いていたが、1920年からレーゲンスブルクのバイエルン州警察に入隊し、1929年まで勤務した。この間の1921年10月に結婚、子供を二人儲けた。

1930年6月1日に国家社会主義ドイツ労働者党（ナチス）に入党（党員番号246,989）、さらに1931年3月10日に親衛隊に入隊（隊員番号2,968）。1933年、ダッハウ強制収容所所長テオドール・アイケの下で副所長を務めた。


面白さ: interesting

タイトル: レナルド・バークマン
内容:
レナルド・バークマン（Renaldo Balkman、1984年7月14日- ）はニューヨーク州スタテンアイランド出身のバスケットボール選手。現在はNBADLのテキサス・レジェンズに所属している。身長203cm。体重94kg。ポジションはスモールフォワード。背番号は32。

サウスカロライナ大学卒業後2006年のNBAドラフトでドラフト1巡全体20位指名をニューヨーク・ニックスから受ける。この時ニックスのホームコートであるマディソン・スクエア・ガーデンのファンは無名選手だった彼と、指名をしたアイザイア・トーマスヘッドコーチにブーイングを浴びせた。ルーキーイヤーは68試合に出場、4.9得点、4.3リバウンドをマークした。

2008年7月29日、トウリーン・グリーン、ボビー・ジョーンズおよび2010年のドラフト2巡目指名権と交換でナゲッツにトレードされた[1]。

2011年2月22日､カーメロ・アンソニー､チャウンシー・ビラップス､シェルデン・ウィリアムス､アンソニー・カーターとともに､大型トレードにより､ニューヨーク・ニックスへ移籍。バークマン自身､2年7ヶ月ぶりに､ニックスに復帰となった。2012年2月17日、ニックスがJ.R.スミスと契約した代わりに解雇された[2]。

スウィングマンでありながら、3ポイントシュート、フリースローを苦手としている[1]。しかしディフェンスやリバウンドを得意としていて[1]、ディフェンスの悪いニックスでは貴重な存在であったが、シュート力が改善されなかった。ルーキーイヤーでは48分あたりのスティール、ブロック数でルーキートップの記録をマークしている。


面白さ: not interesting

タイトル: 天理高等学校
内容:
天理高等学校（てんりこうとうがっこう）は、奈良県天理市にある男女共学の私立高等学校。天理教が経営する学校法人天理大学の傘下にある天理大学の附属学校であるが、天理教の信者でない者も入学が可能である。全日制の第1部と夜間定時制の第2部がある。略称「天高（てんこう）」。制服は、男子は金ボタン5個仕様の黒詰襟学生服（標準型学生服）、女子は紺のダブルのブレザーと白ブラウスに紺の棒ネクタイ。

全日制課程・普通科

夜間定時制課程

全国的な宗教組織である天理教の運営する高校であること、また部活動（特に硬式野球、柔道、ラグビー、吹奏楽、ホッケーなど）が強豪であることから、全国的に学生が集まる。そのような学生に対応するための寮が整備されている。




面白さ: not interesting

タイトル: 道家斉
内容:
道家 斉（どうけ ひとし、安政4年2月20日[1]〈1857年3月15日〉 – 大正14年〈1925年〉10月30日[2]）は、貴族院勅選議員、農商務官僚、法制官僚。

備前国児島郡[3]に佐野藤之丞の三男として生まれ、道家司勉の養子となった[4]。岡山藩藩学で漢学を学んだ後、岡山兵学館でフランス語を習得した[3]。

その後東京に出て大学南校で学び、1884年（明治17年）に農商務省に出仕した[4]。1886年（明治19年）、谷干城農商務大臣のヨーロッパ歴訪に随行した[4]。帰国後は海軍省で翻訳官を務めた[1]。1889年（明治22年）、黒田清隆内閣総理大臣の秘書官に就任し、翌年から内閣書記官も兼ねた[1]。1892年（明治25年）、枢密院書記官に転じ、黒田議長の秘書官も兼ねた[1]。1899年（明治32年）より法制局参事官となった[5]。

1908年（明治41年）、農商務省に復帰し、水産局長に就任した[6]。1912年（大正元年）には農務局長となり、1920年（大正9年）に退官するまでその職にあった。

退官後も1921年（大正10年）と1922年（大正11年）の二度にわたって国際労働機関総会で政府代表を務めた[1]。その他、農村電化協会を創設して会長に就任し、日本勧業銀行理事や産業組合中央会副会頭も務めた[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 鶏マラリア
内容:
鶏マラリア（にわとりマラリア）とはPlasmodium juxtanucleareあるいはPlasmodium gallinaceum寄生を原因とするニワトリの寄生虫病。
Plasmodium juxtanucleareは主にアカイエカ、Plasmodium gallinaceumはヤブカやクロヤブカにより媒介され、鶏マラリアはこれらの媒介動物が活発に活動する夏季に散発的に発生する。鶏マラリアは発熱、脾腫、貧血を主徴とし、Plasmodium juxtanucleareによるものは耐過すると持続感染免疫が成立する。診断は末梢血塗抹ギムザ染色による赤血球内のシゾント、トロフォゾイト、ガメトサイトの検出によってなされる。実用的な治療法や予防法は確立していない。

この項目は、獣医学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:生物学/PJ:獣医学）。

面白さ: not interesting

タイトル: ねじれ現象
内容:
ねじれ現象（ねじれげんしょう）とは、特定の事物と事物との関係が本来あるべき状態ではなく矛盾や相対を含む状態に陥ることを指す言葉である。一般的には政治的に相反する結果が生じた際に、この用語が多く使用される。

政治的ねじれ現象とは、一般に選挙によって現出した民意が、相反した結果を示す現象を指す。

例えば、首長の所属政党と議会の多数派政党とが異なる状況は、典型的な政治的ねじれ現象である。大統領制と議院内閣制を並立している国において、直接選挙によって選出された大統領と議会によって選出された首相の所属政党が異なる現象であるコアビタシオンも政治的ねじれ現象である。一般に上述のような首長・議会間におけるねじれ現象が発生した場合、政局運営が困難となり、首長が辞任･解任に追い込まれたり、議会解散に至るケースが多く見られる。

両院制を採用している国・地域において、両院の多数派政党が異なる場合も政治的ねじれ現象とされる。1989年や1998年、2007年の日本において衆議院の与党が参議院で過半数以上の議席を持っていなかったことなどはその一例である。両院の選挙方式が違う場合、異なる選挙結果になりうることが、こうしたねじれ現象の一因である。いわゆる政界再編によって、政党の集合離散が生じたときも両院間のねじれ現象が発生しやすい。

有権者による政党への支持行動に対する期待と実態にずれが生じる現象が、ねじれ現象と称されることもある。例えば、高福祉を謳う政党と経済振興を謳う政党があった場合、福祉の対象と目論まれている低所得者層が景気回復を期待して後者を支持し、逆に景気が生活にさほど影響しない高所得者層が理想主義的見地から前者を支持するケースなどである。


面白さ: interesting

タイトル: チシマザクラ
内容:
チシマザクラ（千島桜、学名： Cerasus nipponica var. kurilensis (Miyabe) H.Ohba）はバラ科サクラ属の落葉広葉樹のサクラ。日本に自生する10もしくは11種あるサクラ属の基本野生種の一つのタカネザクラ[8][9][注釈 1]の下位分類の変種のサクラ。

千島列島南部、北海道、本州の中部地方の標高1500mから2800m付近の山岳地帯に自生し、名は千島地方に因んだ。標高が高く風の強い場所ほど樹高が低く、平均は0.5-5mほどだが、低地の環境が良い場所では稀に10mを超える高木に育つこともある。タカネザクラの変種でタカネザクラとの違いは葉柄、花柄、萼筒に毛がある点だが、毛の有無による分類は適当ではなく再検討が必要との意見もある。直径2-3cmほど小輪から中輪の一重咲きで花を1-3個ほど散形状につけ、花弁の色は淡紅色。葉は卵状楕円形。北海道根室市では日本で唯一桜の開花予想に用いられる標本木に採用されていた。根室市の清隆寺に明治時代に国後島から移入されたチシマザクラが植栽されている。根室市の花期は5月下旬となり日本の施政権が及ぶ平地では最も遅く開花する[10][11]。

この項目は、植物に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:植物／Portal:植物）。

面白さ: not interesting

タイトル: 超音波ミシン
内容:
超音波ミシンは1961年に発表された、化繊あるいは不織布を針や糸を使用せず連続的に溶着加工するミシン。

超音波溶着を利用し、化繊や不織布を接合するミシン。生地は熱可塑性である必要がある為、絹や木綿など自然由来の素材は使用することができない。溶着と同時に溶断（カット）する場合もある。

2002年、ブラザー工業株式会社は、生産設備として完成度の高い超音波ミシンを市場に投入した。溶着機メーカーの販路とは異なり独自のアパレル販売網によりユーザーを獲得し、国内超音波ミシン市場のトップシェアを確立したが、国内アパレル産業の停滞、設備投資の抑制の中、2006年に事業より撤退した。

超音波ミシンは、現在、不織布のマスク製造を中心に使用されている。不織布マスクはインフルエンザの流行とともに大規模な増産を繰り返していたが、2009年の新型インフルエンザ騒動の際にピーク需要に対応できず品切れが続出した。その後、市場は各社の思惑で過剰在庫に見舞われ、より一層の価格競争力が求められるようになった。近年、超音波ミシンは高速に稼働するモデルが開発され従来機種に置き換わってきている。


面白さ: interesting

タイトル: ポリヘキサメチレングアニジン
内容:
Poly(iminocarbonimidoylimino-1,6-hexanediyl)
ポリヘキサメチレングアニジン (英: Polyhexamethylene guanidine, PHMG) は、殺生物性（英語版）消毒薬として利用されているグアニジン誘導体である。多くの場合、ポリヘキサメチレングアニジンリン酸塩(PHMG-P) の形で利用される。

研究によると、溶液中のPHMGには殺真菌力、およびグラム陽性菌・グラム陰性菌両方に対する殺バクテリア力（英語版）があることが示されている[2]。また、この物質は洗剤、耐食剤（英語版）、凝集剤としての性質も持ち、生物付着（英語版）を防ぐ[3] 。PHMG-P は白色の粉末状固体[1]で、他のポリグアニジン塩と同様に水溶性が高い[3]。

ポリヘキサニド (PHMB) とは異なり、PHMGは比較的新しい化合物で、物性、有用性、効果についてまだ十分には知られていない。予備的発見によると、PHMGおよびその誘導体は、主に細胞の脱水素酵素の活性を抑制することにより細胞膜を損壊していることが示唆されている[4]。

1994年、油公（現：SKケミカル）がPHMGを使った加湿器殺菌剤を開発。2001年以降、韓国では家庭用加湿器の微生物汚染を防ぐための消毒剤として広く使用されていた[5]。PHMG を含む加湿器用消毒剤は、レキットベンキーザー傘下のOxyなど、多くのブランドにより販売された。2011年、塩化オリゴ(2-(2-エトキシ)エトキシエチルグアニジニウム (PGH) とこの物質は共に、幼児および妊婦の死に繋がる重篤な肺症状とエアロゾルへの曝露との間の関連性が指摘され、禁止された[6]。複数の疫学的・実験的研究により、家庭用加湿器へのこの物質の使用と肺疾患との間の因果関係は確認されている[7]。レキットベンキーザーは当初責任を認めていなかったが、批判を受け2016年5月に責任を全て認めた[8]。


面白さ: not interesting

タイトル: Miki's Affections アンソロジー 1986-2011
内容:
『Miki's Affections アンソロジー 1986-2011』（ミキズアフェクションズアンソロジー）は、2011年3月9日に発売された今井美樹6枚目のベスト・アルバム。発売元はEMIミュージックジャパン。

今井の歌手デビュー25周年を記念してEMIミュージック・ジャパン、フォーライフ、ワーナーでリリースされた楽曲を収録した、「今井美樹初のオールタイム・ベスト」としてリリース。

収録曲28曲は今井の選曲。世界的なレコーディング・エンジニア、GREG CARVI（STERLING SOUND/ニューヨーク）によりリマスタリングされた。

DVD付初回限定盤と通常盤の2形態で発売。

初回限定盤には今井による全曲解説収載ブックレット、直筆の手紙、過去の代表的なミュージック・ビデオおよび2010年5月7日にオーチャードホールで行われた25周年記念スペシャルコラボレーションライブ（ゲスト・小野リサ、川江美奈子、土岐麻子、手嶌葵等）の模様を放送したWOWOW番組（2010年6月7日放送）を再編集したDVDが同梱。


面白さ: not interesting

タイトル: (543354) 2014 AN55
内容:
(543354) 2014 AN55とは、太陽系の最も外側の領域に存在する散乱円盤天体に分類される太陽系外縁天体で、直径は約600キロメートル (370 mi)である。(543354) 2014 AN55は、2014年1月25日に、アメリカのハワイ州にあるマウイ島に位置するハレアカラ天文台でパンスターズで観測を行った天文学者によって発見された[3]。

(543354) 2014 AN55は、散乱円盤天体の中の重力によって摂動する天体群に属しており[2]、最も接近すると、30天文単位の距離で海王星の軌道に近づくが、最も遠い距離ではその何倍にも達する。

418年2か月に1回、34.3~77.6天文単位離れた距離で太陽の周囲を公転している（152,739日の公転周期、55.92天文単位の軌道長半径）。(543354) 2014 AN55の軌道は0.39の離心率を持ち、黄道に対して9°傾いている[1]。(543354) 2014 AN55の観測弧は、2005年3月12日にスローン・デジタル・スカイサーベイによって行われた最初の観測から始まっている[3]。

(543354) 2014 AN55は、2020年2月5日に小惑星センターによって小惑星番号が与えられた。正式な名称は与えられていない[7]。

絶対等級が4.3の場合[6]、0.05~0.25の範囲のアルベドを想定すると、(543354) 2014 AN55の平均直径は370kmから820kmまでになる可能性がある[5]。Johnston's Archiveは、アルベドを0.9と想定し、絶対等級4.1を使用して直径671kmと計算した[2][5]。


面白さ: not interesting

タイトル: 方振武
内容:
方 振武（ほう しんぶ）は、中華民国の軍人。孫文（孫中山）配下の革命派人士。後に国民軍、国民革命軍（国民政府）に属して北伐などに参加した。また、察哈爾民衆抗日同盟軍の幹部としても知られる。字は叔平。

安徽武備練軍学堂を卒業し、安徽新軍に入隊する。徐錫麟の安慶起義に参加するも失敗され投獄される。同盟会支援者が獄卒を買収したためほどなくして出獄出来た[1]。1911年（宣統3年）の辛亥革命では、李徴五（中国語版）の上海光復軍に参加した。

1912年（民国元年）、南京臨時政府第1軍北伐前哨司令に任じられている。同年、第1軍第3師（師長：冷遹（中国語版）→張宗昌）の輜重兵営長を務める[2]。1913年（民国2年）3月31日、輜重兵中校[3]。また同年、微山湖で緑林の徒であった褚玉璞を迎え入れる[2]。同年7月の二次革命（第二革命）でも引き続き輜重兵営長を務めるが[1]、敗北して日本に亡命し、東京府荏原郡入新井町の浩然廬（浩然学社）に入学した。1914年（民国3年）、中華革命党に加入する。帰国後、1917年（民国6年）7月成立の護法軍政府海軍陸戦隊大隊長[4]。民国7年（1918年）より、孫文が発動した護法戦争に参加。1921年（民国10年）5月に北伐軍大隊長となるが[1]、陳炯明の反乱で北伐が挫折すると一時上海に寓居する。

1924年（民国13年）9月に北京政府・奉天派側の盧永祥に投じ、浙江督軍署別働隊司令に任ぜられたが敗北して上海、天津を経て山東省に逃れ[1]、11月、張宗昌率いる直魯聯軍の先遣第2梯隊司令官[5]。この部隊は元は王承斌の第23師で、李景林に一方的に武装解除させられたものであった[2]。2000人の将兵を擁したが、武器が足りなかったため、張宗昌と褚玉璞から支援を受けた[2]。

翌1925年（民国14年）5月、武装解除した山東陸軍混成第7旅（長：胡翼儒）を吸収合併し恵民で第6旅に改編[5]。さらに同年秋、第24師に拡充され師長兼兗州鎮守使に昇進する[5]。しかし、1926年（民国15年）1月、部隊を連れて直魯聯軍からの離脱を宣言し、馮玉祥率いる国民軍に転じ、第5軍軍長兼直魯豫辺防剿匪司令に任じられている[4][6]。同年9月の五原誓師とともに国民聯軍第2軍軍長に任じられ、さらに中国国民党国民聯軍最高特別党部執行委員も兼任した。


面白さ: not interesting

タイトル: 2015年のジュビロ磐田
内容:
ここでは2015年におけるジュビロ磐田の試合結果などについて記載する。

注：選手の国籍表記はFIFAの定めた代表資格ルールに基づく。

[1]


面白さ: not interesting

タイトル: 主席大臣
内容:
主席大臣（しゅせきだいじん、エジプト語: ṯꜣtj、英語化: tjaty）は、古王国・中王国・新王国時代の古代エジプトでファラオに仕えた最高官吏である[1]。主席大臣はファラオに任命されることが多かった。第4王朝から第5王朝初期にかけての主席大臣は王家の出身者のみであったが、ネフェリルカラーの時代あたりからは、忠誠心や才能によって任命されるか世襲された[2]。新王国時代の主席大臣・レクミラの墓で見つかった文は主席大臣の職務について説明している。

主席大臣はファラオによって任命され、多くの場合、ファラオの家族に属していた。主席大臣は主に現代の首相と同様に国家の運営を監督していた。時には、街の水道水のサンプリングなどの作業も行っていた[3]。収税官や書記官などの官吏や役人はすべて主席大臣に配下にあった。古代エジプトの司法は民政の一部であったため、主席大臣は高等法院に席を置いていた。ファラオはいつでも主席大臣の決定を覆し、行政のあらゆる面で自らの支配力を行使することができた。主席大臣はまた、王宮の訪問者の出入りを監視し、ファラオと王宮の安全を監督する[4]他、しばしば貿易を記録していた[5]。第5王朝以降、主席大臣は文官の最高責任者として、司法、書記、国家文書館、中央穀倉、国庫、余剰産物の貯蔵とその再分配、王家のピラミッドなどの建築の監督など、宮殿と政府の運営に最高責任を負った[4]。新王国時代には、上エジプトと下エジプトにそれぞれ主席大臣が存在した[6]。

新王国時代の主席大臣・レクミラの墓で見つかった主席大臣の役職を記した文書「主席大臣の設置」（英語: Installation of the Vizier）による、主席大臣になるための要件は下記である。


面白さ: interesting

タイトル: ジャック・スガール
内容:
ジャック・スガール（Jacques Sgard、1929年 - ）は、
フランスのペイザジスト。
オランダ出身の人物で、フランスに渡り、フランスの都市景観に関するあり方を提示し、造園教育に導入していった人物。フランスでは「Bundesgartenschau」（花のディスプレイ）の伝統から公共スペースに関われることはドイツなどに比べ少ないが、この分野ランドスケープアーキテクトの新しい公園を作成したり、公共の場所を更生する機会を与えていく。
また、マルメゾンでは水辺の環境研究にも取り組んでいる。

1967年、ヴェルサイユにあった園芸学校（現在のENSP）生態学のコース（2期生）を卒業し、本国オランダのJ.T.P.バイフウェルの設計事務所に勤務。その後フランスで1960年代から新しい町や郊外の大規模なセットの建設で仕事を始めた。いくつかの花のディスプレイに参加していく。

1962年にモールレット集合住宅団地（マルセイユ）建設にベルナール・ラシュスらと参加。

1970年に、パリのパルク・フローラル・ヴァンセンヌの南入り口に彫刻された庭の実現「庭の彫刻」「詩人の庭」は、石、芝生によるシンプルな材料とシンプルな形で知られる。

1973年から1976年にかけて、マウントBeronのマルヌZUP（Marne ZUP du Mont Beron）建設に参加。 4000人の住民を含む、大規模な屋外スペースの集合住宅を実現。 パルク・フローラルヴァンセンヌ地域を再生。


面白さ: interesting

タイトル: 南西航空警戒管制団
内容:
南西航空警戒管制団（なんせいこうくうけいかいかんせいだん、英称：Southwestern Aircraft Control & Warning Wing）とは、航空総隊隷下の南西航空方面隊に属している航空警戒管制団である。司令部は那覇基地（沖縄県那覇市）に所在している。南西防衛区域（トカラ列島～先島諸島地域）の領空や周辺空域をレーダーで監視しており、領空侵犯の恐れのある国籍不明機を発見した場合には、第9航空団などに緊急連絡を行うとともに、スクランブル発進（緊急発進）した要撃機の誘導（地上要撃管制）を行っている。2017年（平成29年）7月1日、南混団の航空方面隊への昇格とともに航空警戒管制団に改編された[1]。

特記ないものは那覇基地内に所在している。


面白さ: not interesting

タイトル: 前川清
内容:
前川 清（まえかわ きよし、本名同じ、1948年8月19日 - ）は、日本の歌手・タレント、俳優。星座は獅子座。血液型はO型。長崎県旧北松浦郡鹿町町生まれ佐世保市育ち。長男は歌手で俳優の紘毅で、次女は歌手の前川侑那（Dire Wolf）[3]。姪の義弟に元俳優の加勢大周がいる。私立長崎南山高等学校中退[4]。

1948年、長崎県北松浦郡鹿町町大加勢の生まれ[5]。生後まもなく同県佐世保市に移る[5]。父は佐世保の米軍基地に船大工として勤務していたという[5]。1961年、佐世保市立山手小学校卒業[6]。少年時代の前川清は野球が好きで、米軍基地で働く日本人職員の子弟を集めてチームを作っていたことがあり、佐世保市立花園中学校[注釈 1]時代はエースピッチャーだった。高校時代にも投手として野球部に在籍していた。米軍の佐世保基地の兵舎から流れてきたジャズに衝撃を受け、中学、高校とジャズに熱中する。ジャズ好きが高じて歌手への夢を抱くようになる。平浩二とは小・中学校の同級生である。

1968年、高校を2年で中退後[5]、ダスキンのセールスマンなどを経て、長崎市内のキャバレーで歌っていたところを小林正樹に見出され[7][出典無効]、「内山田洋とクール・ファイブ」にリード・ヴォーカリストとして参加。

1969年2月5日、『長崎は今日も雨だった』でメジャーデビュー。同年の紅白歌合戦（第20回NHK紅白歌合戦）に初出場。「噂の女」（1970年）、「そして、神戸」（1972年）、「中の島ブルース」（1975年）、「東京砂漠」（1976年）など、全国レベルのヒット・ナンバーを数多く世に残した。紅白出場回数はクールファイブ時代とソロでの出場合わせて29回にも及び、歴代の白組で6番目に多い。

クール・ファイブの一員だった時代の初期は、常に澄まし顔で斜に構え、ほとんど喋らないと言う冷たい二枚目キャラクターだった。だが1970年代半ばに萩本欽一がフジテレビ「欽ちゃんのドンとやってみよう!」のレギュラーに起用。二枚目キャラの裏側に隠れていた大ボケな個性を引き出し、お笑いの才能も広く認められるようになった。なお前川は後に、初期のクールキャラも「欽ドン!」時代の朴訥な大ボケキャラも「演技だった」と告白している。


面白さ: interesting

タイトル: せとうちパレット930
内容:
せとうちパレット930（せとうちぱれっと930）は、テレビせとうちが制作・放送していたニュース・地域経済情報番組。2010年4月1日より放送開始。略称は「せとパレ」。

番組タイトルの由来は、放送エリアである岡山・香川両地域せとうちに、さまざまな話題をパレットという板に乗せて、朝9時30分（930）に生放送することから名づけられている。地元の最新ニュースを始め、曜日ごとにテーマを決めていて、企業のトップ（経営者）にインタビューしたり、地域の出来事、医療に関する情報、新商品の紹介等している。

この番組を立ち上げるにあたって、人員を集中させるため『せとうち Life&Biz』、『TSCサタデーナウ』、『ザニュースTSC』の自社制作の3番組を終了させている（『せとうち～』は2009年12月で終了、後者2番組は3月末までに終了）。当番組はこれら3番組を統廃合させたものである。

このため17時台のローカルニュース枠は廃枠となった。後継枠は『NEWS FINE』のフルネット（かつては放送されなかった、全国枠終了後の関東ローカル部分を含める形となる）し、残りはテレショップやミニ番組となる。ニュースは21:54からのTSCニュースまでない（かつては15:30に放送されていたが現在は「得ナウ」となっている）。

地上アナログ放送では16:9レターボックスサイズで放送されている。


面白さ: not interesting

タイトル: 福島県中学校一覧
内容:
福島県中学校一覧（ふくしまけんちゅうがっこういちらん）は、福島県の中学校および義務教育学校（後期課程）の一覧。

この項目は、福島県の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。

面白さ: not interesting

タイトル: 核物質不明量
内容:
核物質不明量 (英： Material unaccounted for ; MUF)は、核査察における核物質、特にプルトニウムの量の管理に関する、原子力の用語である。もっと直訳的に不明物質量、あるいはもっと穏便な表現で、在庫差と呼ばれる場合も多い。

核拡散防止条約(NPT)においては、同条約で正式に核兵器の保有が認められている、アメリカ、ロシア、イギリス、フランス、中国の5カ国の核兵器国以外の締約国（非核兵器国）は、核兵器の製造、取得を禁止され、また、原子力の平和利用を行なう場合、国際原子力機関（IAEA）との間で保障措置 (Safeguards) 協定を締結することが、義務付けられている(第三条)。

同協定に基づき、締結国はその保有する核物質の在庫量、原子力施設に関する情報をIAEAに逐次報告し、IAEA は、査察官を派遣して、その報告の真偽を確認する。これが一般に言われるところの、IAEAによる核査察 (Inspection)である。

原子力発電所、核燃料製造施設、使用済み核燃料貯蔵施設、再処理施設、研究施設などの原子力施設に存在する核物質は、原子炉の運転、処理の実施、自然崩壊、各施設間の移動などで刻々変動する。これに伴う在庫量の増減は、施設管理者により、逐一記録され管理されることになっている。これを計量管理と呼ぶが、会計帳簿と非常に良く似たシステムで管理されている。

IAEAの通常査察では、原子力施設の、実際の核物質在庫量を調査し、前回査察時から今回までの期間について、計量管理記録と比較を行なう。この際、記録上の在庫量（Book Inventory）と、実際に測定された在庫量（物理的在庫量 ； Physical Inventory）の間には、例えば測定誤差や、施設の装置に付着したため測定にかからなかった核物質などのため、差異が生じることになる。この差異（記録上の在庫量 - 物理的在庫量）が核物質不明量 (MUF)である。より詳しい表現は次のようになる[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: エアアジア X
内容:
エアアジア X (AirAsia X) は、マレーシアの航空会社であり、中・長距離路線を運航しているエアアジアの関連会社である[1]。

2006年、マレーシア航空の経営再建の為、国内ローカル路線96路線がエアアジアに移管された。ボルネオ島のサラワク州及びサバ州のローカル路線の運航の再委託先として、同年8月1日にフライ・アジアン・エクスプレス (Fly Asian Xpress Sdn Bhd, FAX)が設立され、約40路線が運航されていた。

2007年4月11日、エアアジアCEOのトニー・フェルナンデスが、同社の運航する路線をファイアフライへ移管させる提案をした。同年9月30日、フライ・アジアン・エクスプレスは全ての路線の運航を終了した。翌10月1日よりマレーシア航空が設立した子会社、MASwings が全ての路線を引き継いだ[2] [3]。

2007年10月、社名をAirAsia X Sdn Bhdへと変更した。名前の由来は日本の有名ロックバンドX JAPANから取ったとエアアジアCEOのトニー・フェルナンデスが明かしている[4]。

2007年1月5日、「AirAsia X」のブランド名で、国際長距離路線に参入すると発表した。2007年8月、ヴァージン・グループが20%の株式を取得、2008年2月、オリックスが10%の株式を取得した[5]。A340型機退役以降はA330シリーズのみで運航していて、2018年以降、2015年に発注したA330neo、A350型機の導入予定。[要出典]


面白さ: interesting

タイトル: 田村ゆかり LOVE LIVE 2019 *Twilight Chandelier*
内容:
『田村ゆかり LOVE ♡ LIVE 2019 *Twilight ♡ Chandelier*』（たむらゆかり ラブ ライブ にせんじゅうきゅう トワイライト シャンデリア）は、田村ゆかりの通算20作目の映像作品。Blu-rayは通算13作目となる。2020年2月27日に田村ゆかりOFFICIAL STOREよりDVD版とBlu-ray版が同時リリースされた。

2022年4月20日Blu-rayのみで各CD・オンラインショップで再販。Cana ariaより発売、コロムビア・マーケティング株式会社より販売[1]。

2019年5月から8月まで12会場14公演で行われたライブツアー「田村ゆかり LOVE ♡ LIVE 2019 *Twilight ♡ Chandelier*」[2]の追加公演パシフィコ横浜 国立大ホール公演が収録されている。当初2020年2月27日の「バースデー イベント2020」で発売開始予定だったが新型コロナウイルスの影響で変更された。

地元、福岡の公演で通算100回目を迎えた。

特典映像はDocument「ゆかりん100%のきせき」、特典映像「ゆるり相模湖旅!」が収録されている[3]。ゆるり相模湖旅!では田村ゆかり、堀崎翔が出演している。


面白さ: not interesting

タイトル: モリオ・ムスカート
内容:
モリオ・ムスカート（ドイツ語: Morio-Muskat）は、ドイツのライン地方原産の、白ワイン用ぶどう品種。

ドイツのプファルツ地方で多く栽培され、ラインヘッセンやナーエにもある。ドイツ以外では、気候が冷涼なカナダで栽培され、甘口のワインが作られている。


面白さ: interesting

タイトル: ヨハネスブルグ動物園
内容:
ホワイトライオン

ヨハネスブルグ動物園（ヨハネスブルグどうぶつえん、英語: Johannesburg Zoo）は、南アフリカ共和国ハウテン州ヨハネスブルグ市都市圏にある動物園。

開業以来、ヨハネスブルグ市が管理をしていたが、現在は非営利団体であるセクション21が運営しており、野生動物の保護や農業、医療活動に積極的である。

約3,000種の動物を飼育しており、世界の動物園で唯一、ホワイトライオンの飼育に成功しているほか、シベリアトラの飼育も行っている。

この項目は、南アフリカに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:地理/PJアフリカ）。

面白さ: interesting

タイトル: いろは歌
内容:
いろは歌（いろはうた）とは、仮名文字を重複させず使って作られた47字の誦文。七五調の韻文で、作者は不明だが10世紀末から11世紀半ばの間に成立したとされる。のちに手習いの手本として広く受容され、近代にいたるまで用いられた。転じて「いろは」は初歩に習得しておくべき事という意味も持つ。またその仮名の配列は字母表の「いろは順」として、中世から近世の辞書類や番号付け等に広く利用された[1]。

現代に伝わるいろは歌の内容は、以下の通りである。

七五調の歌謡である今様の形式で、仮名を重複させることなく作られているが、これがいかなる内容を意味するのかは定かではない（後述）。古くから「いろは四十七文字」として知られるが、最後に「京」の字を加えて四十八字としたものも多く、現代では「ん」を加えることがある。四十七文字の最後に「京」の字を加えることは、弘安10年（1287年）成立の了尊の著『悉曇輪略図抄』に「末後に京の字有り」とあり、この当時すでに行われている。「京」の字が加えられた理由については、仮名文字の直音に対して「京」の字で拗音の発音を覚えさせるためだという説がある[2]。いろは順には「京」を伴うのが広く受け入れられ、いろはかるたの最後においても「京の夢大坂の夢」となっている[注 1]。

天禄元年（970年）成立の『口遊』（源為憲著）には、同じく仮名を重複させない誦文天地の詞と大為爾の歌については記すが、いろは歌には触れておらず、またいろは歌を記した文献としては最古とされる『金光明最勝王経音義』（こんこうみょうさいしょうおうきょうおんぎ）は、承暦3年（1079年）の成立であることから、いろは歌は10世紀末から11世紀中葉までの間に成立したものとされている。

いろは歌の文献上最古の用例は、『金光明最勝王経音義』（大東急記念文庫所蔵）である。著者は不明、「承暦三年己未四月十六日抄了」という奥書を持つ。「音義」とは、経典に記される漢字の字義や発音について説明した書物のことで、これは『金光明最勝王経』にある語句についてのものである。いろは歌は「先可知所付借字」（先づ付する所の借字を知るべし）という但し書きを最初に置き、以下のように仮名ではなく借字で書かれており、音訓の読みとして使われる文字の一覧となっている。七字区切りにして大きく書かれた各字の下に、小さく書かれた同音の借字（〈　〉内の文字）一つ乃至二つが添えられる（ただし「於」〈お〉の借字には小字は無い）。


面白さ: interesting

タイトル: 村山祐介
内容:
村山 祐介（むらやま ゆうすけ、1981年6月10日 - ）は静岡県出身の元プロサッカー選手。ポジションはディフェンダー。

2009年オフに大宮アルディージャを戦力外となり、12月29日に大分トリニータへの移籍が両チームの公式サイトより発表された。

2010年12月3日に現役引退を表明した。しかし2013年に現役引退を撤回し、同年7月にタイのサラブリーFCに加入した。同年終了後に再び現役を退き、2014年からはユース時代に所属していたジュビロ磐田のサッカースクール普及スタッフを務める[1]。

この項目は、サッカー選手に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:サッカー/PJサッカー選手/PJ女子サッカー）。

面白さ: not interesting

タイトル: 絞め殺しの木
内容:
絞め殺しの木（Strangler Fig）とは、熱帯に分布するイチジク属や一部のつる植物などの俗称である。絞め殺し植物や絞め殺しのイチジクなどとも呼ばれる。他の植物や岩などの基質に巻きついて絞め殺すように（あるいは実際に殺して）成長するためにこの名前が付いている。代表例として以下の植物がある。

これらの木は宿主植物を絞め殺すという共通の特徴を備えており、イチジク属のものを中心に多くの熱帯雨林に見られる[2]。この特性は、太陽光を巡る競争が苛烈な暗い森林の環境に適応した結果、獲得されたものである。絞め殺しの木は着生植物として成長を始める。多くの場合種子は鳥によって散布され、宿主となる植物の樹上の幹の表皮の割れ目などに落ちて発芽する。種子が発芽すると、その苗は地面へと根（気根）を伸ばして地表に達すると幹として太くなり、さらに多くの根が宿主の表面を覆うようになる。その一方、枝は上方へと成長して宿主の樹冠を超え、日光を得る[3][4]。

「絞め殺し」の結果として宿主側の植物が枯死した場合には、絞め殺しの木の中心部分（宿主植物があった部分）が円筒形の空間となり、しばしば空いたまま残る（"columnar tree"）。


面白さ: interesting

タイトル: 松鶴駅 (咸鏡北道)
内容:
松鶴駅（ソンハクえき）は、朝鮮民主主義人民共和国咸鏡北道慶興郡に位置する朝鮮民主主義人民共和国鉄道省咸北線とチュンドゥ線の駅である。

（清津青年 - ）青岩 - 輸城 - 石幕 - 章興 - 兄弟 - 富寧 - 古茂山 - 石峰 - 蒼坪 - 全巨里 - 豊山 - 昌斗 - 中島 - 大徳 - 会寧青年 - 金生 - 高嶺鎮 - 新鶴浦 - 鶴浦 - 新田 - 間坪 - 三峰 - 鍾城 - 江岸里 - 水口浦 - 江陽 - 南陽 - 豊利 - 世仙 - 穏城 - 豊仁 - 黄坡 - 訓戎 - 下面 - 慶源 - 農圃 - 龍堂里 - 新乾 - 新阿山 - 松鶴 - 鶴松 - 青鶴 - 四会 - 洪儀 - ムルゴル - 九龍坪 - 雄尚 - 東先鋒 - 先鋒 - 寛谷 - 雄羅 - 羅津


面白さ: not interesting

タイトル: 卵と私
内容:
『卵と私』（たまごとわたし、原題：The Egg and I）は、ベティ・マクドナルド（英語版）の同名の本を原作に、フレッド・F・フィンクルホフと共同で脚本を書いたチェスター・アースキン（英語版）が監督し、クローデット・コルベールとフレッド・マクマレイが主演した1947年のアメリカのロマンチック・コメディ映画。

マージョリー・メインとパーシー・キルブライド（英語版）が本作で演じたキャラ『ケトル夫婦』はのちにシリーズ化され、9本の作品が制作されたほか、本作でメインは第20回アカデミー賞の助演女優賞にノミネートを果たした。

結婚したばかりのベティは夫ボブに誘われて養鶏家としてやっていく事になる。引っ越し先の田舎町では電気も水道も通っていない上に建物は老朽化しており、修理しなければならない。更に新居と新しい農機具を持つ金持ちの女性ハリエットがボブに言い寄って来た…

本作は予算190万ドルに対して国内劇場レンタル料550万ドルを稼ぎ出し[2]、興行的にも成功を収めた[1]。


面白さ: interesting

タイトル: 007号/世界を行く
内容:
『007号/世界を行く』（007ごう/せかいをゆく、英語:  Thrilling Cities ）は、スパイ小説ジェームズ・ボンド・シリーズの著者で、サンデー・タイムズのジャーナリストであったイアン・フレミングによる紀行である。イギリスで1963年11月にジョナサン・ケープから刊行された。

『007号/世界を行く』は、もともとはフレミングがサンデー・タイムズのために執筆したシリーズ記事であり、彼が敢行した二回の旅行に基づいている。一回目は1959年の世界一周旅行であり、二回目は1960年のヨーロッパ自動車旅行である。一回目の旅行は、サンデー・タイムズの特集記事担当のレナード・ラッセルの指示によるものであったが、同紙の会長のロイ・トムソンがシリーズを気に入り、フレミングに二回目の旅行を企画するように提案した。単行本は連載時に削除された箇所を含むほか、様々な都市の写真を収録している。

『007号/世界を行く』は、イアン・フレミングが1959年と1960年の二回の旅行で訪れた13の都市について概観したものである。対象となった都市は、香港、マカオ、東京、ホノルル、ロサンゼルスとラスベガス（この二つの都市が一つの章で考察されている）、シカゴ、ニューヨーク、ハンブルク、ベルリン、ウィーン、ジュネーヴ、ナポリそしてモンテカルロである。フレミングの記述は非常に個人的なものであり、彼が訪れて経験したこと、そして受けた印象について述べている。各章はフレミングが「付随情報」（”Incidental Intelligence”）と名付けたもので閉じられており、ホテル、レストラン、食事、そしてクラブなどのナイトライフについて案内している。

1959年、サンデー・タイムズの特集記事担当のレナード・ラッセルは、同紙の特集記事のシリーズのため、会社の経費負担で５週間の世界一周旅行をすることをイアン・フレミングに提案した[1]。フレミングは、自分は「博物館や美術館の入口にローラー・スケートを備えてくれと、しばしば考えるような」[2]最低の観光客だと言って断ったが、ラッセルは、旅行中にジェームズ・ボンドの小説の材料を見つけることもできると指摘してフレミングを説得した[3]。フレミングは経費として500ポンド（当時）の旅行小切手を用意し、英国海外航空で最初の目的地である香港に飛んだ[4]。彼は友人でサンデー・タイムズのオーストラリア人特派員であるリチャード・ヒューズに街を案内された[1]。フレミングは香港に３日間滞在した後、ヒューズとともに東京に向かい、朝日新聞社のジャーナリストでヒューズの友人でもある斎藤寅郎[注 1]（タイガー斎藤）に迎えられた[6]。東京での滞在期間は３日間であったため、フレミングは旅行の日程から「政治家との会見、博物館、寺院、皇居に能はいうまでもなく、お茶さえも予定から外す」[7]と決めていた。その代わりに、彼は東京に滞在中であった友人のサマセット・モームとともに講道館を見学したほか、日本の易者を訪問している[6]。

フレミングは11月13日金曜日に東京を出発してハワイに向かったが、太平洋上2,000マイルの地点で、搭乗していたダグラス DC-6のエンジンのうち一基が出火して墜落寸前となり、ウェーク島に緊急着陸した[8]。ホノルルの後、フレミングはロサンゼルスに移動し、そこで以前に訪れたいくつかの場所を再訪した。そのうちのロサンゼルス市警察本部では、『ダイヤモンドは永遠に』の取材で出会った[9]ジェームズ・ハミルトン警部と再会している[10]。ニューヨークに到着する頃には、フレミングは旅行にうんざりしており、フレミングの伝記を執筆したアンドリュー・ライセットは、「彼の不快な気分が、その街に、そして彼がかつて愛した国に転嫁されてしまった」と記している[10]。この一回目の旅行に基づく特集記事のシリーズは、1960年1月24日のサンデー・タイムズでフレミングの序文から開始され[11]、翌週には引き続いて香港の記事が掲載された[12]。このシリーズは、1960年2月28日にシカゴとニューヨークの記事をもって終了した[13]。


面白さ: interesting

タイトル: 福嶋健一郎
内容:
福嶋 健一郎（ふくしま けんいちろう、1966年4月22日 - ）は、日本の政治家。元衆議院議員（1期）。熊本県熊本市出身。

八代市立代陽小学校、久留米大学附設中学校・高等学校を経て、慶應義塾大学経済学部卒業。1991年に富士銀行（現：みずほ銀行）に入行。みずほコーポレート銀行審査第一部調査役、営業第十五部上席部長代理、同部次長を経て2007年に業務監査部参事役を最後に退職。

2009年の第45回衆議院議員総選挙熊本2区に民主党公認で出馬。社会民主党、国民新党の推薦を受け、104,876票を獲得し自由民主党副幹事長の林田彪を破り初当選した。

2010年2月16日、衆議院本会議において、政権交代後初めての通常国会での新人を含めた民主党議員で初の登壇質疑に選ばれ国税関連法案について質疑を行う。

2010年11月に民主党1回生有志と政策集団北辰会を結成、事務局（広報担当）メンバーとなる。


面白さ: not interesting

タイトル: 旬報社
内容:
株式会社旬報社（じゅんぽうしゃ）は、東京都新宿区に本社をおく日本の出版社。由来である労働関連以外に、環境、教育、福祉、政治・社会問題、生活実用書、児童書など幅広い分野で書籍および雑誌を刊行している。ISBNは8451。

1949年11月、全日本産業別労働組合会議（産別会議）法規対策部に結集する自由法曹団の労農弁護士・学者・運動家が、産別会議解体の中で、労働者の権利擁護と労働組合運動の発展を願って労働判例の紹介・解説・検討を目的に創刊した雑誌『労働法律旬報』の刊行とともに労働法律旬報社は設立された。


以後、「良心的なジャーナリズムの一員として、出版物をとおして社会の進歩に寄与する」ことを社の基本として出版活動に取り組む。『労働法律旬報』誌は、日本でもっとも歴史と信頼のある労働法専門誌として現在も刊行を続けている。


1961年、労働法律旬報社から「労働旬報社」に社名を変更し、63年株式会社として設立登記。「ROJUN」の略称も用いた。これより労働をはじめ、平和や人権、教育問題に関する単行本の企画にも力を入れ、69年には『どぶ川学級』、76年には『沼田稲次郎著作集』（全10巻）、78年にはテレビ・映画化され社会的に話題となった『教育は死なず』を刊行。79年には創立30周年記念出版として『労働法事典』『資料労働法』刊行する。

1984年、文京区目白台に移転。1986年に法政大学大原社会問題研究所編『社会・労働運動大年表』を刊行。時代のニーズに応えるため保育・福祉分野にも出版領域を拡大し、87年には『保育幼児教育大系』、創立40周年の89年には『社会保障・社会福祉事典』刊行。91年から戦後労働裁判の集大成として全20巻に及ぶ『労働判例大系』を刊行。


面白さ: not interesting

タイトル: 青山景通
内容:
青山景通（あおやまかげみち、1819年（文政2年） - 1891年（明治24年）12月11日）は、幕末から明治の日本の復古神道家。美濃国苗木藩の下級藩士。通称は稲吉（いなきち）。青山直通は長男、東京帝国大学の医学博士で後に男爵となった青山胤通は三男[1]。江戸で平田篤胤の門人となり、書を三好想山より学んだ。王政復古期の改革で子の直通とともに重要な役割を担った。『経済総論』の写本も行っている。

嘉永5年（1852年）、34歳で平田銕胤（平田篤胤養子）の塾気吹舎に入門した[2]。苗木藩主遠山友詳が奏者番・若年寄の要職にあったことから江戸幕府の情報を得やすく、坂下門外の変やその後の幕府人事についての情報を銕胤に伝えている[2]。文久3年（1863年）、奸吏と通謀して正義を害したとして銕胤より破門されていた国学者鈴木重胤を暗殺した[2][注釈 1]。

明治維新後は神祇事務局、神祇官権判事、神祇少祐を務めた[3]。平田国学を奉じた他の青山一門とともに、儒教教育の否定や、藩内の寺院（藩公の菩提寺を含む）、位牌の破却を特に率先して行ったため、強い反発を買い、元筆頭家老の千葉権右衛門、東侑之進、千葉武男、千葉鐐五郎、神山健之進、中原央、八尾伊織らが蜂起を画策するに至ったが、これを察知した青山景道は、明治3年（1870年）1月12日に一連の共謀者を逮捕し流罪、投獄した。同年5月6日、荻原嚴雄、三輪田元綱らとともに国学四大人の霊祭をおこなっている。

明治2年（1869年）には、三男の青山胤通を平田信胤（平田鐵胤の子）の養子に出して平田胤道と改名したが、1871年に養父の信胤が亡くなったため青山家へ戻した。

維新後の苗木藩では、平田国学の影響を受けた藩政改革が図られ、藩の大参事となった長男の青山直通とともに藩内の廃仏毀釈を徹底的に実行（東白川村の蟠龍寺などの例がある）、政府の神道国教化政策にしたがって神仏分離を推進した[3]。明治3年9月27日、苗木藩庁は、支配地一同が神葬改宗したので、管内の15か寺の廃寺と、その寺僧たちに還俗を申し付けたことを、弁官（中央役人）に届けた。


面白さ: not interesting

タイトル: 990年代
内容:
990年代（きゅうひゃくきゅうじゅうねんだい）は、西暦（ユリウス暦）990年から999年までの10年間を指す十年紀。

注釈

出典

この項目は、歴史に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:歴史/P:歴史学/PJ歴史）。

面白さ: not interesting

タイトル: 筑紫野市立天拝小学校
内容:
筑紫野市立天拝小学校（ちくしのしりつ てんぱいしょうがっこう）は、福岡県筑紫野市天拝坂六丁目にある公立小学校。

2001年4月に筑紫野市立二日市小学校から分校し開校。

この項目は、福岡県の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。
座標: 北緯33度29分42.691秒 東経130度30分8.64秒


面白さ: not interesting

タイトル: 杉山力裕
内容:
杉山 力裕（すぎやま りきひろ、1987年5月1日 - ）は、静岡県静岡市出身の元プロサッカー選手。ポジションはゴールキーパー（GK）。

静岡に生まれ、両親の名前から1文字ずつ取って命名された[1]。3歳の時に父親が亡くなり[1]、以後は母親に育てられた。小学生時代は麻機サッカースポーツ少年団に所属していた。この頃の憧れの選手は地元清水エスパルス所属のシジマール・アントニオ・マルチンスで、自宅にポスターを貼っていた他、髪型までまねたと語っている[1]。キューズフットボールクラブを経て2003年に静岡学園高等学校に入学、3年時には主将も務めた。

2005年に川崎フロンターレへ入団。入団から数年は控えとしての日々が続いていたが、2009年9月3日にナビスコカップ準決勝の横浜F・マリノス戦で正GKの川島永嗣が日本代表の遠征で不在だったこともあり公式戦デビューを果たした。W杯後に川島が移籍した後は相澤貴志が正GKを務めていたが、2010年11月14日の鹿島アントラーズ戦で相澤の負傷を受けて途中出場し、リーグ戦初出場を果たした。しかし、交代直後に失点して敗れるというほろ苦いデビューとなった。

2011年は自身初の開幕スタメンを掴んだが、4月29日の名古屋グランパス戦で負傷。右手中指の骨折で全治8週間と診断され[2]、その間に相澤にポジションを奪われた（なおその後相澤も故障）。復帰後も暫くは相澤の控えだったが、チームは夏場に8連敗を喫して急失速。その時に再び先発で起用されるようになって以降ゴールを守り続け、自己最多の13試合に出場した。相澤が退団した2012年より背番号を1に変更した。しかし開幕スタメンは移籍加入したベテランの西部洋平に譲り、さらに練習中に左ハムストリングの肉離れを起こしてしまい2年連続での離脱となってしまった[3]。2013年、2014年シーズンはともに西部からスタメンの座を奪いきれずにいた。

2015年シーズン、清水へ完全移籍。開幕戦こそ櫛引政敏にスタメンの座を譲るも、櫛引とのスタメン争いを制し2ndステージでは、第1節を除く全試合でスタメン出場しキャリアハイとなる24試合に出場した。翌年に清水はJ2に降格したが、自身も引き続き清水に残留し20試合にスタメン出場した。しかし8月以降は植草裕樹に正GKのポジションを奪われ、自身は11月3日の京都戦で後半からの途中出場のみに留まった。


面白さ: not interesting

タイトル: 信興広場
内容:
座標: 北緯22度32分43秒 東経114度06分21秒﻿ / ﻿北緯22.54528度 東経114.10583度﻿ / 22.54528; 114.10583

信興広場（しんこうひろば、簡体字: 信兴广场、Shun Hing Square）は、中華人民共和国広東省深圳市羅湖区にある超高層ビルである。2017年現在、世界第32位。中国では1997年に広州にCITICプラザなどが完成するまで最も高い超高層ビルであった。

建設場所の土地が高騰したことから別名地王大廈（簡体字: 地王大厦）。2004年頃までは羅湖地区を最上階から灯台のように照らし出していた。京基100ができるまで深圳No1のビルだったが、地王大厦に比べると京基100の形は特徴に乏しく、ランドマークとしては今もって特徴のある形をしている地王大厦の方が有用である。

竣工

建設中


面白さ: not interesting

タイトル: 上侍塚古墳
内容:
上侍塚古墳（かみさむらいづかこふん）は、栃木県大田原市湯津上（ゆづかみ）にある古墳。形状は前方後方墳。下侍塚古墳と合わせて国の史跡に指定されている（史跡「侍塚古墳」）。

下侍塚古墳とともに江戸時代に徳川光圀（水戸黄門）の命で日本で最初の学術的発掘調査が行われた古墳として知られる。本項では、上侍塚古墳の北にある上侍塚北古墳についても解説する。

栃木県北東部、那珂川右岸の段丘上に築造された大型前方後方墳である。江戸時代の元禄5年（1692年）の発掘調査のほか、2021年度（令和3年度）から発掘調査が実施されている。

墳形は前方後方形で、前方部を南方向に向ける。墳丘長は114メートルを測り、那須地方の前方後方墳6基のうちでは最大規模、栃木県の前方後方墳としては藤本観音山古墳（足利市）に次ぐ第2位の規模になる[1]。墳丘外表では葺石が認められる[2]。また墳丘周囲では、墳丘の北・西・南側で幅約20メートルの周溝が認められる。埋葬施設は後方部墳頂における粘土槨と見られる[2]。副葬品として、江戸時代の調査では銅鏡（捩文鏡か1）・管玉2・石釧1・鉄製品（鉄鏃18・甲冑片5・鉄器片1・鉄鉾身1・鎧板1・鎧片22・鉄刀片1）・土師器（高坏）が検出されている[2]。

築造時期は、古墳時代中期初頭の4世紀末葉頃と推定される[3]。下侍塚古墳とともに那須地方を代表する古墳の1つであるとともに、江戸時代の調査後には下侍塚古墳と合わせて墳丘保存のための松が植えられていることから、日本で最初の学術的発掘調査かつ調査後の文化財保護の点で考古学史上においても重要視される古墳である。


面白さ: interesting

タイトル: UEFAカップウィナーズカップ 1986-87
内容:
UEFAカップウィナーズカップ 1986-87は27回目のUEFAカップウィナーズカップである。ギリシャのオリンピックスタジアムで行われた決勝では、アヤックス（オランダ）がロコモティヴ・ライプツィヒ（東ドイツ）を1-0で下して初優勝した。

アヤックス  v  ロコモティヴェ・ライプツィヒ




面白さ: not interesting

タイトル: 渡邊璃音
内容:
渡邊 璃音（わたなべ りおん、2002年9月13日 - ）は、日本の女優、タレント。

東京都出身[1]。スターダストプロモーション制作3部所属。

この項目は、芸能人一般（俳優/女優・歌手・お笑い芸人・アナウンサー以外のタレントなど）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ:芸能人）。

面白さ: not interesting

タイトル: トミカわいわいシリーズ
内容:
トミカわいわいシリーズとは、ポニーキャニオンとタカラトミーが2006年からスタートしたトミカのVシネマシリーズである。

トミカわいわいシリーズの作品は、以下の作品である。

トミカわいわいシリーズ第1作である。トミカ王国に住む主人公トッピーくんが、王様からもらったマジックライセンスで様々なトミカを使って問題を解決しながら、自分にあう仕事を探す物語である

前作シリーズの続編。トッピーくんは、ハイパーレスキューの教官になっている。今作は、ホイール共和国に結成されたハイパーレスキュー隊を鍛えるためにトッピー教官がホイール共和国へ向かい、トッピーが前作で使ったマジックライセンスを持っているタットンくんや、ハイパーブルーポリスと共に様々な問題を解決するストーリーである。物語の終盤では、トッピー教官は、ホイール共和国の大統領から隊長を任命され、またブラックラーがハイパーレスキューに入隊する。

マジックライセンスシリーズとも言えるシリーズの完結編。


面白さ: interesting

タイトル: 路上 (小説)
内容:
『路上』（ろじょう、原題：On the Road）とはジャック・ケルアックの小説。作者が自らの放浪体験を元に書き上げた自伝的内容の小説である。1951年4月に3週間で書かれ、1957年にヴァイキングプレスから出版された。

日本語訳の題名は、1959年に最初に出版された際は『路上』、2007年に出版された新訳版は『オン・ザ・ロード』。

作者の体験が反映された小説であるため主な登場人物の大部分はケルアックの友人がモデルである。その中にはアレン・ギンズバーグ、ウィリアム・バロウズ、ニール・キャサディ等ビート・ジェネレーションの指導的立場に立った人物も含まれている。
1940年代から50年代のアメリカを舞台に、ケルアック自身をモデルにした主人公サル・パラダイスがディーン・モリアーティ（ニール・キャサディがモデル）等とともにアメリカ大陸を自由に放浪する姿が刺激的に描かれ、その新しい価値観は世界中に影響を与えた。特にヒッピーからは熱狂的に支持されカウンターカルチャーにも大きな影響を与えた。
最初の原稿となるものは1951年4月に3週間で一気に書かれたが、紙をいちいち交換していたのでは言葉の流れを妨げて集中の邪魔になるというので、ケルアックは紙をテープでつないで長くしたものを使いタイプで打っていった結果、書きあがった原稿は巻物のように丸まったものであった。その初稿版ではすべての人物が実名で登場しており、長らく幻だったその原稿は2007年の刊行50周年に出版され、後の決定版では削除された箇所もそのまま読める。また2001年にオークションに出品されたロール紙の原稿は、240万ドル（約2億4千万円）で落札され、戦後の文学史上最高値となった。

ケルアックはコロンビア大学を中退した後、ニューヨークに戻って執筆する前に、いくつかの異なる船の乗組員として働いた。彼はビート・ジェネレーションの人物であるアレン・ギンズバーグ、ウィリアム・バロウズ、ニール・キャサディと出会い、交流を持った。1947 年から 1950 年の間に、後に"The Town and the City" (1950) となる原稿を書きながら、ケルアック は"On the Road"の物語を形成する自動車旅行に同行した。[1]
ケルアックは小さなノートを持ち歩いていたが、そこには波乱に満ちた一連の自動車旅行が繰り広げられたときに書かれたテキストの多くが書かれていた。彼は、1947 年に初めて長期の旅行をしたときの経験に基づいて、1948 年に小説のいくつかのバージョンの最初のバージョンに取り組み始めた。しかし、小説としてはとても満足の行くものではなかった。[2]
友人のニール・キャサディからの 10,000 語にも及ぶとりとめのない手紙に触発されて、ケルアックは 1950 年に「自然な散文の要点」(Essentials of Spontaneous Prose)の概略をまとめ、まるで友人に手紙を書くかのように、キャサディと一緒に旅をしていた彼の年月の物語を、ジャズの流れるような即興演奏のようなスタイルで語ることに決めた。[3]

1961年のある学生への手紙の中で、ケルアックは次のように書いている。「ディーンと私は、そのアメリカを探し、アメリカ人本来の善良さを見つけるために、ホイットマン以降のアメリカを旅することになった。 この作品は、2人のカトリックの仲間が、神を探し求め、アメリカを放浪する物語だった。 そして、私たちは神を見つけたのだ。」[4]


面白さ: interesting

タイトル: デマデス
内容:
デマデス（古代ギリシア語: Δημάδης, Dēmadēs, 紀元前380年ころ - 紀元前318年）は、アテナイの雄弁家、民衆指導者（デマゴーグ）。

古代パイアニア (Paiania) の貧しい一家に生まれ、一時は船員として働いていたが、巧みな弁舌と狡猾な性格によって、アテナイで高い地位に昇った。マケドニア王ピリッポス2世がオリュントス (Olynthus) に対して行なった戦争で王を支持し、このために、それまで支持していたデモステネスと対立し、生涯にわたる苦々しい憎悪の念をもつに至った。

カイロネイアの戦いにおいて、デマデスはマケドニア王国と戦い、捕虜になった。ピリッポス2世に好印象を与えたデマデスは、仲間の捕虜たちとともに解放され、マケドニア王国とアテナイの間に和平条約をもたらすべく働いた。

デマデスは王子アレクサンドロス（後の「大王」）にも気に入られており、賄賂を受け取ったこともあって、アレクサンドロスの復讐の的になりかけたデモステネスら嫌われ者の雄弁家たちの命を救った。テーバイを破壊したアレクサンドロスが、アテナイを寛大に扱ったのは、もっぱらデマデスの功績だった。

デマデスはマケドニア王国を支持して活動していたが、対立する陣営からも提供される賄賂を受け取っており、このために重い罰金を課されることも一度ならずあり、遂には市民権を剥奪された。紀元前322年、（マケドニアの将軍）アンティパトロスの軍勢が迫ると、デマデスは復権し、アンティパトロスのもとへ（アテナイからの）大使として送られた。出立前に、デマデスは市民たちを説得して（反マケドニアを主張していた）デモステネス一党に死刑判決を出させ、デモステネスたちはアテナイから逃亡した。デマデスが大使となった結果、講和はアテナイにとって非常に不利な内容で結ばれた。


面白さ: interesting

タイトル: 丸元製陶
内容:
丸元製陶株式会社（まるもとせいとう）は、滋賀県甲賀市信楽町長野に本社を置く信楽焼の浴槽等を製造・販売する企業である。

信楽で初めて陶器浴槽の製造を開始し[要出典]、1996年（平成8年）から本格的に製造・販売を開始した。陶器浴槽はオーダーメイドで、成形・乾燥等を一つ一つ手作業で行っている[1]。主な納品先は建築設計会社・建装事業・ゼネコンデパート・ホテル・旅館・ディスプレイ関連等である。2009年（平成21年）に大型陶器浴槽の展示場「丸元製陶ショールーム」を開設し、2011年（平成23年）から個人向け陶器浴槽のネット販売を開始した。

陶器浴槽の設置や破損修理を実施[2]。北海道から沖縄、中国、ヨーロッパに施工実績がある。なお、給排水設備周りは主に地元企業と提携し、据付工事や排水工事等は専門業者が実施する。

陶器浴槽の展示場は、実際に体験入浴ができる。常に様々な陶器浴槽を展示している[3]。

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: KOKH-TV
内容:
KOKH-TV （チャンネル25）は、アメリカ・オクラホマ州オクラホマシティにあるテレビ局で、 FOXネットワークと提携している。シンクレア・ブロードキャスト・グループが独立放送局のKOCB（英語版） （チャンネル34）と一緒に所有している。スタジオと送信所施設は、市の北東側のイースト・ウィルシャー・ブールバード（East Wilshire  Boulevard ）と78番街に同じ場所にある。

1958年7月25日、前任放送局の破産に関する審理が長引く中、リパブリック・テレビジョン・アンド・ラジオ・カンパニー（Republic Television and Radio Company）（割り当ての元の占有者であるABC系列のKTVQの所有者であり、1953年11月1日から、1955年12月15日に裁判所の命令により放送が終了されるまで運営されていた）は建設許可と免許をオクラホマ郡の独立学区第89号（現：オクラホマシティ公立学校（英語版））に寄贈した。連邦通信委員会（FCC）は、オクラホマシティのUHFチャンネル25の割り当てを民間放送の目的で予約したが、同学区は、非営利教育（英語版）独立放送局（英語版）として運営する許可を取得することを提案した[2][3]。地区は、テレビ局に、88.9 FM（現：KYLV（英語版））の公共ラジオ局に当時割り当てられていたコールサインであるKOKH（放送地域免許（英語版）を表す「OKlaHoma」）を使用するように要求した。

KOKH-TVは、1959年2月2日に開局した。元々、1956年4月13日にオクラホマ・エデュケーショナル・テレビジョン・オーソリティ（英語版）（OETA）がオクラホマの最初の教育テレビ局として開局したナショナル・エデュケーショナル・テレビジョン（英語版）系列のKETA-TV（チャンネル13、現：PBSメンバー局）の制作施設としても機能したオクラホマシティのメスタ・パーク地区（後に、クラッセン高等学校（英語版）は、2019年8月に同地区がノースイースト30番街とケリー・アベニューにある同学校のキャンパスでノースイースト・アカデミーと統合するまで占有していた）にあるノース・エリソン・アベニューとノースウェスト17番街にある旧クラッセン高等学校の建物にある同地区の放送センター（Broadcasting Center）を拠点とするスタジオ施設で運営されていた[4]。チャンネル25の番組は、元々月曜日から金曜日まで1日7時間、8:00から16:00まで放送されていたが、主に、大学の単位に起因するコース科目を提供したオクラホマ州教育局（英語版）と協力して開発または取得した教育及び講義ベースのテレコース番組で構成されていた。年間を通じて（少なくともNET及びその後のPBSを通じてプライムタイムに）教育番組を提供していたKETAとは異なり、KOKHは学年度中にのみ番組を提供し、同地区の指定された夏休み期間中は放送業務を一時的に停止した。

1970年夏、KOKHは、3台のスタジオカメラ、2台のビデオテープレコーダー、2台のフィルムシステム、2台のスイッチャーを含むRCAカラー送信機器が同学区に寄付された後、オクラホマシティ市場でカラーで番組を送信する最後のテレビ局になった[5]。その時までに、チャンネル25はスケジュールを1日9時間に拡大した（10:00〜18:00まで）。運営費により、1975〜1976年度の毎日の番組スケジュールが短縮され、スケジュールが1日6時間（10:00〜14:00）に短縮され、金曜日の番組編成が完全終了された。番組編成は1976〜1977年度から徐々に拡大し、午後半ばに2時間の教育番組を追加し、午後遅くにネットワーク外のシンジケートシリーズ（『ビーバーちゃんに任せて（英語版）』、『ティミーとラッシー』、『鉄拳児アダム（英語版）』、『マンスターズ（英語版）』など）を追加して、9時間のスケジュールを再拡張した。1977年9月までに、科学とドキュメンタリーのシリーズと、閉局までのいくつかの成人教育番組で構成されるプライムタイム番組の提供を開始した。当時、放送日は1日13時間（9:00から22:00）に延長された。 また、歴史上初めて週末に運用を開始し、2年後に金曜日のスケジュールを再開し、土曜日と土曜日午前・正午の時間帯（8:00〜13:00まで）に限定された教育番組を開始した。

1978年秋、オクラホマシティ公立学校はKOKH-TVを販売する意向を表明し、教師の給与を上げるためにテレビ局に注ぎ込んだお金を振り向けるつもりだった。同学区は、その決定のためにKOKHの運営費（年間平均30万ドル）を引用し、KOKHが学区にもたらした利益を上回っていると主張し、自局の老朽化した送信所と放送タワーを交換するために、マッチング資金で35万ドルを調達するのに苦労していた。内部調査によると、学区内の学校の教師は、授業の単位としてKOKHの教育番組を殆ど使用していなかった。オクラホマシティ公立学校の好意は、FCCによって商用利用のために正式に予約されていたUHFチャンネル25の割り当てを、リパブリック・テレビジョン・アンド・ラジオから許可を取得した時に非商用ステータスに再分類することを正式に要求したことがなかったという事実だった。オクラホマシティ地域もまた、商用独立局が現在実行可能に運営できるほどの人口に成長し、学区がKOKHライセンスを民間テレビ局の運営者に販売することを可能にした。1978年12月14日、ニューヨーク市を拠点とするジョン・ブレア&カンパニー（John Blair & Co.）はKOKH-TVライセンスを350万ドルで購入し、ブレアは、当時UHFチャンネル14の割り当てをめぐって競合していた、民間放送局のジ・アウトレット・カンパニー（英語版）と非営利宗教放送ネットワークのトリニティ・ブロードキャスティング・ネットワーク（英語版）（1981年3月にチャンネル14でKTBO-TV（英語版）に開局する）の2つのグループを上回った[6][7][8]。ブレアへの売却は1979年6月6日にFCCによって承認された。オクラホマシティ公立学校は指定された夏休み期間に定期的な授業を行っていたため、KOKHは夏の間は通常通り番組編成を中断したが、販売が完了すると、その期間は移管プロセス中に5週間延長された[9]。


面白さ: not interesting

タイトル: ダビド・ロペス
内容:
ダビド・ロペス・シルバ（David López Silva , 1989年10月9日 - )は、スペイン・カタルーニャ州バルセロナ出身のプロサッカー選手。プリメーラ・ディビシオンのジローナFCに所属している。ポジションはDF、MF。

2007年にRCDエスパニョールのカンテラに入団。2008-09シーズンにテルセーラ・ディビシオン所属のBチームに昇格。翌2009-10シーズンはテッラーサFCにローン移籍。2010-11シーズンにエスパニョールに復帰し、トップチームに昇格。しかし同シーズンは、トップリーグの壁に当たり、3試合の出場にとどまった。

その後2011-12シーズンはCDレガネス、2012-13シーズンはSDウエスカにローン移籍し、セグンダ・ディビシオンで経験を積み、2013- 14シーズンはエスパニョールで33試合に出場。2013年8月24日のバレンシアCF戦で、トップリーグ初ゴールを決めた。

2014年8月31日、イタリア・セリエAのSSCナポリと5年契約を締結[1]。当時のラファエル・ベニテス監督によってレギュラーに定着し、ナポリの快進撃を支えた。

2016年8月26日、古巣のRCDエスパニョールに4年契約で復帰[2]。古巣復帰後は中心選手として活躍し、2018年8月1日には2023年までの契約に合意した[3]。


面白さ: not interesting

タイトル: 航続距離
内容:
航続距離（こうぞくきょり）とは、航空機や船舶、電気自動車などが燃料を最大積載量まで積んで飛行できる、または航行、運転できる最大距離のことである。もとは船舶や航空の分野で用いられていたが、電気自動車の開発が進むにつれて1990年代後半から自動車関係でもこの用語が使われ始め、2010年頃には電気自動車が１回の充電で走れる距離を表すには欠かせない用語となった。また、自動車などに限らず、電動スクーターや電動キックボードなどの燃料や電力で走る乗り物に使われることがある[1]。

航続距離は対地速度に最大飛行時間 tmax を乗じたものである。
以下に、プロペラ機とジェット機について航続距離を求める計算式を示す。

単位時間に、どれだけの燃料を消費するか（燃料消費率）は、まず、下の式で求められる :





F
=



d

W

f




d
t





{\displaystyle F={\frac {dW_{f}}{dt}}}



燃料を燃やした分 (dWf) 航空機の重量は軽くなる (-dW) ので、dWf = -dW. よって


面白さ: interesting

タイトル: 海軍大学校 (インド)
内容:
ゴア海軍大学校（Naval War College, Goa）は、インド海軍の上級将校教育機関。1988年設立。

1988年9月17日、College of Naval Warfare（CNW）としてムンバイ・カランジャにて設立。同年、Naval Higher Command Course（NHCC）が開始した。また、1994年には、第一回のTechnical Management Course, TMC）が開始した。2005年に海軍兵学校がゴアからエスヒマラに移転した際、海軍大学校の移転が決定される。2010年8月18日に旧名のCollege of Naval WarfareからNaval War Collegeに改名され、2011年9月をもってゴアへの移転が完了した。[1]


面白さ: not interesting

