タイトル: 北アイルランドのサッカー選手一覧
内容:
北アイルランドのサッカー選手一覧（きたアイルランドのサッカーせんしゅいちらん）は、北アイルランド出身のサッカー選手の一覧である。Category:北アイルランドのサッカー選手も参照。

この項目はCategoryではないので、記事の無い選手については赤リンクや仮リンク、簡単な説明の併記なども可能。



この項目は、サッカー選手に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:サッカー/PJサッカー選手/PJ女子サッカー）。
この項目は、西ヨーロッパに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（Portal:ヨーロッパ）。

面白さ: not interesting

タイトル: CONCACAF U-20選手権
内容:
CONCACAF U-20選手権（英: CONCACAF Under-20 Championship）は、北中米カリブ海サッカー連盟（CONCACAF）が主催する、20歳以下のナショナルチームによるサッカーの大陸選手権大会である。FIFA U-20ワールドカップ（2005年大会までは「FIFAワールドユース」）の予選を兼ねて2年に1度開催される。

1962年に第1回大会が開催された。その後、1977年にFIFAワールドユース選手権が開催されると、その予選を兼ねて2年に1度のペースで開催されるようになった。1998年大会より決勝トーナメントが廃され、2つのリーグ戦の上位国に世界大会の出場権を与え、優勝国を決めなくなった。しかし、2009年大会より、再び決勝トーナメントが復活して優勝国を決めるようになった。

この項目は、サッカーに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル サッカー/ウィキプロジェクト サッカー/ウィキプロジェクト 女子サッカー）。

面白さ: not interesting

タイトル: ニコラス・マドセン
内容:
ニコラス・マーティン・ハウトルプ・マドセン (Nicolas Martin Hautorp Madsen , 2000年3月17日 - )は、デンマーク・南デンマーク地域オーデンセ出身のサッカー選手。ベルギー・ファースト・ディビジョンA・KVCウェステルロー所属。ポジションはMF。

14歳の時にFCミッティランとブレンビーIFから入団オファーを受け、15歳の誕生日の日にミッティランと3年契約を締結。2018年にトップチームに昇格。2019年9月15日のリンビーBK戦でプロデビュー[1]。2019-20シーズンはリーグ戦9試合に出場し、2020-21シーズンは17試合で起用された。

2021年8月31日、SCヘーレンフェーンへの1年間のローン移籍が発表された[2][3]。

2022年7月20日、KVCウェステルローに移籍した[4]。

2017年から各ユース世代のデンマーク代表に招集されている。


面白さ: not interesting

タイトル: 対策型検診
内容:
対策型検診（たいさくかたけんしん）とは、集団全体の死亡率減少を目的として実施する検診。

公共的な予防対策として行われる。このため、有効性が確立したがん検診を選択し、利益は不利益を上回ることが基本条件となる。

日本で対策型検診としては、市区町村が行う住民検診が該当する[1]。

公的な補助金が出るので、無料か自己負担が少額ですむ。これは受診者の不利益が最小になるような方法が基本とされているからである。

市区町村から委託を受けた機関が行うこともある[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 西菱刈駅
内容:
西菱刈駅（にしひしかりえき）は、かつて鹿児島県伊佐郡菱刈町下手（現・伊佐市菱刈下手）739番地に設置されていた、九州旅客鉄道（JR九州）山野線の駅（廃駅）である。山野線の廃止に伴い、1988年（昭和63年）2月1日に廃駅となった。

駅跡地は一般道と化している。

水俣 - 東水俣 - 肥後深川 - 深渡瀬 - 久木野 - 薩摩布計 - 西山野 - 山野 - 郡山八幡 - 薩摩大口 - 西菱刈 - 菱刈 - 前目 - 湯之尾 - 稲葉崎 - 栗野


面白さ: not interesting

タイトル: 日本自動化開発
内容:
日本自動化開発（にほんじどうかかいはつ）は、東京都台東区に本社を置く独立系ソフトウェア開発会社で、コンピューターシステム設計、ソフトウェア開発などを中心に行う企業。

略称「JAD（ジェイ・エイ・ディー）」。

銀行、クレジット、保険などの金融系システム開発に強みを持っており豊富な実績がある[要出典]。

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: ホセ・フェルナンデス (1974年生の内野手)
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

ホセ・マヨバネクス・フェルナンデス・ロハス（José Mayobanex Fernández Rojas, 1974年11月2日 - ）は、ドミニカ共和国ラ・ベガ州コンセプシオン・デ・ラ・ベガ出身の元プロ野球選手（内野手）。右投右打。

エバンジェリスコ工業高校を卒業後、マドレ・イ・マエストラカトリック大学に入学。1993年にモントリオール・エクスポズと契約。以降5年間はマイナーリーグでプレーし、1999年からエクスポズ傘下のAAA級オタワ・リンクスで三塁手としてレギュラー出場した。

1999年7月に怪我で離脱したマイケル・バレットに代わってメジャー初出場。同年は8試合にメジャー出場し、メジャー初安打も記録。2000年のメジャー出場は無かったが、2001年にはアナハイム・エンゼルス傘下のAAA級ソルトレイク・スティンガーズで打率.338・30本塁打・114打点を記録。2年ぶりのメジャー出場を果たし、13試合に出場したが目立った成績は残せなかった。

2002年、SKワイバーンズに入団し、打率.281・45本塁打・107打点を記録した。韓国では現地の発音からペルナンデスと呼ばれた。この年の本塁打数（45本）は2015年ヤマイコ・ナバーロに抜かれるまで、1999年のダン・ローマイヤー（英語版）（ハンファ・イーグルス）と並ぶ韓国プロ野球の外国人シーズン本塁打数タイ記録であった。オフに残留交渉が決裂し、SKを退団。その後はメジャー復帰を目指してピッツバーグ・パイレーツとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに参加していた。


面白さ: not interesting

タイトル: 青森市立三内西小学校
内容:
青森市立三内西小学校（あおもりしりつ さんないにししょうがっこう）は青森県青森市の公立小学校。青森市立新城中央小学校と共に開校。

すぐ隣には三内中学校がある。

校庭のそばにはリバーランドと言われる公園があり、多くの子供に親しまれている。
校舎の下にはピロティーがあり、運動会、学習発表会、参観日などの行事に駐車場として使われている。
また、近くには三内丸山遺跡があり、総合の学習では丸山遺跡に徒歩で行き、まが玉を作ったりして、縄文時代について学んでいる。

音楽部、卓球部、ミニバスケット部などがある。

クラブ活動…ゲーム、手品、家庭科、一輪車、バドミンドン、卓球、サッカー、コンピューター、科学、など


面白さ: not interesting

タイトル: ライナー・モーク
内容:
ライナー・モーク（Rainer Moog, 1941年11月19日 ）はドイツのヴィオラ奏者。ケルン出身[1]。

ドイツでヴィオラを学んだ後、ジュリアード音楽学校に留学してワルター・トランプラーに師事。それからミュンヘンARD国際コンクールに出場し、1974年から1978年まで、ヘルベルト・フォン・カラヤン指揮下のベルリン・フィルハーモニー管弦楽団で首席ヴィオラ奏者を担当。その後は、1978年からケルン高等音楽学校の教授を務めるかたわら、ソリストとして録音や演奏活動に勤しんでいる。

ベンジャミン・ブリテンの無伴奏ヴィオラ作品《ラクリメ》と、ボリス・ピゴヴァトのヴィオラ協奏曲《ホロコースト・レクィエム》を初演した。


面白さ: interesting

タイトル: 新井秀明
内容:
新井 秀明（あらい ひであき、2000年3月7日 - ）は東京都出身のサッカー選手。ポジションはDF。

中学・高校時代は川崎フロンターレのアカデミーに在籍していた。しかしトップチーム昇格は叶わず、高校卒業後は中央大学に進学（同期に坪井湧也、髙岸憲伸、堀脩大）[2]。

2022年1月6日、福島ユナイテッドFC（J3リーグ）に加入することが発表された[3]。4月29日、J3リーグ第7節の愛媛FC戦でJデビュー。
同年11月15日、福島ユナイテッドFCは契約期間の満了と来季に向けた更新を行わないことを発表[4]。
同年11月29日、カンセキスタジアムとちぎで行われたJリーグ合同トライアウトに出場した[5]。

2023年3月3日、東京ユナイテッドFC（関東サッカーリーグ1部）に加入することが発表された[6]。


面白さ: not interesting

タイトル: クリアムリア諸島
内容:
座標: 北緯17度30分 東経56度00分﻿ / ﻿北緯17.500度 東経56.000度﻿ / 17.500; 56.000

クリアムリア諸島（クリアムリアしょとう、アラビア語: جزر خوريا موريا‎、英語: Khuriya Muriya Islands）とは中東・オマーンの南、アラビア海にある諸島。オマーンのドファール特別行政区に属する。ハラニヤート諸島（英語: Halaaniyaat Islands）とも。

オマーン南西、ハラニヤート湾の海岸の40kmほど沖合に位置し、西からアルハシキヤ島（Al-Hasikiyah Island）、アルサウバ島（Al-Sawda Island）、アルハラニヤ島（Al-Hallaniyah）、クァルザワイト島（Qarzawit Island）、アルキビヤ島（Al-Qibliyah Island）の5島からなり、最大の島はアルハラニヤ島（面積56km2）で、少数の人が定住している。5島とも崖に囲まれた花崗岩からなる島々で、総面積は73km2。グアノが採れる。

1854年マスカット（現在はオマーンの首都）のスルターンがイギリスにクリアムリア諸島を譲り、1968年までの間にイギリス保護領としてイギリスが諸島を所有していた。


面白さ: not interesting

タイトル: 野堀桂佑
内容:
野堀 桂佑（のぼり けいすけ、1986年12月3日 - ）は、愛知県出身のサッカー審判員。

[4]



この項目は、サッカーに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル サッカー/ウィキプロジェクト サッカー/ウィキプロジェクト 女子サッカー）。

面白さ: not interesting

タイトル: The Beginner's Guide
内容:
『The Beginner's Guide』（ザ ビギナーズ ガイド）は、デイヴィー・レデンがスタジオ・Everything Unlimited Ltd.で制作したインタラクティブ・ストーリーテリングのアドベンチャーゲーム。2015年10月1日にMicrosoft Windows、macOS、Linux向けにリリースされた。ゲームは2013年に初リリースされたレデンの以前のインタラクティブ・ストーリーテリングタイトルであり、批評家に賞賛された『The Stanley Parable』の精神的続編となっている。

レデンによるナレーションが付けられ、Coda（コーダ）という名前の開発者によって制作された未完成で抽象的なゲームの数々をプレイヤーに紹介される。レデンはプレイヤーに一人称視点で空間を探索させることで、Codaがどのような人物であるかを理解するよう挑ませる。レデンはゲームに解釈の余地があると述べており、ゲームをその開発者とプレイヤーの関係の性質に関する一般的な解釈を見なす人もいれば、『The Stanley Parable』に起因する成功を収めたレデン自身の個人的な取り組みに対するアレゴリーと見なす人もいる。

本作は二極化されたレビューを受けており、多くのレビュアーはゲーム開発に関して本作が奮起した物語と疑問やアイデアをすぐに理解しているが、他のレビュアーはゲームがレデンの考えの一部をあまりにも難しく、そして大げさな方法で押し付けたと感じている。

プレイヤーは一人称視点で作品のインタラクティブ・ストーリーテリングに沿って進行しながら、エリアを移動して探索し、そのエリアの要素をいくつか操作することができる。ゲームのナレーターであるレデン自身からはプレイヤーが探索する様々なシーンの詳細を聞き、プレイヤーが見たものを説明し、ゲームの開発者の性質について結論を出す。一部のエリアには解かなければならないパズルやコミュニケーションツリー（英語版）があるが、プレイヤーが操作するキャラクターが死ぬことや、プレイヤーが失敗したりゲームオーバーになることはない[1]。またプレイヤーが目に見えない難しい迷路を突破するために橋を作るなど、レデンは設計上では解決するのが難しいゲームの特定の箇所を通過するのに手伝いをする。プレイヤーがチャプターをクリアすると、ゲーム内のいずれかのチャプターから再開することができ、またナレーション（及びナレーションの手助け）を無効にし、自力でエリアを探索することもできる。加えて、ゲームにはメタフィクションの要素が含まれている[2]。

このゲームはドキュメンテーションや文書、そもそも人物像を知らないままコンピュータ上のファイルやドキュメントを探索し、人の性質を理解しようとすることがコンセプトとなっている。ゲームでレデンのナレーションに助けられるプレイヤーには、レデンが2009年のゲームジャムで出会ったCodaという名前のゲーム開発者を理解しているように見える。Codaは謎めいた人物とされており、奇妙なゲームのアイデアを多く生み出し、そして削除するか保存したまま忘れていた。プレイヤーはCodaの制作したゲームを探索する。ゲームのほとんどは2008年から2011年[3]に制作された未完成の探索ゲームであり、レデンのナレーションによって抽象的で一風変わったゲーム空間とアイデアからCodaの人格がどんなものか想像するように促される[4]。本作は、Codaの試作品の一般的な時系列で語られ、開発者がさらに学ぶにつれてCodaの作業の進行状況が示される[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 芒
内容:
芒（のぎ）は、コメ、ムギなどイネ科の植物の小穂を構成する鱗片（穎）の先端にある棘状の突起のこと。のげ、ぼう、はしかとも言う。ススキのことを芒とも書くが、これに似たイネ科の植物にオギ（荻）がある。ススキには芒があるが、オギには芒がない。二十四節気のうち芒種（ぼうしゅ）は、芒を持つ植物の種を蒔く時期のことである。また、陶器などの表面に現れる芒状の細長い斑紋を芒になぞらえて芒目（のぎめ）と呼ぶ。

イネ科植物の穂は小穂と呼ばれる単位から構成されているが、これは元来はそれ自体が花序であり、いくつかの花とそれを包む包から構成されている。実際には、それらは互いに接近して小さくなり、鱗片に花が包まれたようになっている。この鱗片を穎という。穎は様々な形であり得るが、よく見られる特徴としてその主脈の先端が鱗片の縁を越えて突出する場合がある。全体としては鱗片の先端から針状の突起がでることになり、この突出部分を芒という。イネ科植物の芒は単に鱗片の先の伸びたものと言うよりは、針状の突起となり、往々にして硬い。まっすぐに伸びるものもあるが、途中ではっきりした曲がりを持つ例もある。

芒があるかどうかは種を区分する上で重要な特徴になる場合がある。他方、イネやイヌビエ等、種内で芒の有る無し、あるいはその長短に変異が見られる例もある。

カヤツリグサ科の花も小穂となっており、その鱗片の先端が伸びる例もある。それを芒端というが、イネ科のもののように針状になるものではない。

チヂミザサでは芒に粘液を持ち、それによって動物に付着し、種子の散布をはかる。クリノイガでは芒がかぎ状になっており、これで動物の毛に絡まって、やはり種子散布に関わると考えられる。


面白さ: not interesting

タイトル: 化学兵器禁止機関
内容:
化学兵器禁止機関（かがくへいききんしきかん、英語: Organization for the Prohibition of Chemical Weapons, OPCW）は、化学兵器禁止条約（CWC）に基づき、1997年に設立された国際機関である。化学兵器の禁止と拡散防止のための世界的な活動を目的とする。本部はオランダ・ハーグ市。

大量破壊兵器の規制に関して、生物兵器については、その開発・保有等を禁止した生物兵器禁止条約が1975年に発効したが、化学兵器についての開発・保有等の規制は遅れていた[4]。化学兵器禁止条約では、化学兵器の開発・生産・保有を禁止している[4]。また、その第8条において、実効的な検証を行うための機関設立が謳われており、OPCWは、そのための機関として、1997年4月29日の条約発効後に設立された[5]。

日本からは、化学兵器の専門家として、陸上自衛隊の自衛官が1997年以降2014年まで、自衛隊から6名派遣されている[6]。特に、陸将補秋山一郎は、初代査察局長を務め、防衛省退官後も含めて2回（のべ10年間）、査察局長を務めている。

最高意思決定機関は、全締約国からなる締約国会議であり、これは年に一度開催される。技術事務局には、検証局、査察局、渉外局、国際協力・援助局、行財政局などからなる[7]。実動の査察活動も多く、2013年9月までに約5,300回実施している[8]。

事務局長は、1997年5月13日よりJosé Maurício Bustani（英語版）、2002年7月25日よりRogelio Pfirter（英語版）、2010年7月25日よりアフメト・ウズムジュ（英語版）が務める。2014年の予算は約73,304万ユーロ[9]。


面白さ: interesting

タイトル: 趙州従諗
内容:
趙州従諗（じょうしゅう じゅうしん、英語: Zhaozhou Congshen）は、中国の唐代の禅僧。諡は真際禅師。俗姓は郝。曹州済陰県[1]郝郷の出身。中国禅僧の中で最高峰の高僧とされ[1]、五代十国時代の混乱した北方において禅を説いた禅者として臨済義玄と並び称される[2]。その宗風は棒喝のはげしさを示さず、平易な口語で法を説き、「口唇皮上（くしんぴじょう）に光を放つ」といわれ[1]、名問答の数々を残した[3]。あらゆる祖録を通じ、趙州の言葉が最も多く記録されているといわれる[4]。

幼くして曹州の龍興寺で出家し、7～8歳で悟りを得た（徹底破家散宅：てっていはかさんたく）[5]。16歳で池陽の南泉普願に師事し[1][2]、師の「平常心是道」に関する言葉により、18歳で大悟して[2]その法嗣となる。嵩山の琉璃壇で受戒する。諸方行脚にも出たが、師の存命中は南泉山を本拠として南泉の随身を続け、57歳で南泉の遷化に逢い[1]、3年間喪に服す[2]。

60歳で再行脚に出て、諸方の禅匠と問答商量して境涯を練り[1]、黄檗希運、塩官斉安らの禅匠の下で修禅する。

80歳で趙州の観音院（東院、河北省石家荘市趙県。柏林寺ともいい白槙（びゃくしん）という木々が繁っていたと言われる[6]）に住するようになり[1]、その後、40年間「口唇皮禅」と称される禅風（棒や喝を使った荒々しい指導法が主流になりつつあった時代において、あらゆる質問に対し禅味を帯びた日常の言葉で答えたことからそう呼ばれた[7]）で説教教化[8]し、120歳で没した。諡して真際大師という。

異類中行（いるいちゅうぎょう。菩薩が成仏した後も俗世間にとどまり衆生を救おうとすること）、および大悲心を真髄とした、南泉普願から趙州従諗に至る法系は、その後途絶えたが、今でも中国や日本の禅者たちに「趙州古仏」と仰がれている[9]。


面白さ: interesting

タイトル: アルキメデスの性質
内容:
数学におけるアルキメデスの性質（アルキメデスのせいしつ、英: Archimedean property）とは、古代ギリシャの数学者シラクサのアルキメデスにちなんで名付けられた、実数の体系を典型的な例として一定の種類の群や体などいくつかの代数的構造が共通として持っている性質のことである。ふつう、アルキメデスの性質とは「体系の中に無限大や無限小が現れないこと」という意味で理解される。この概念は古代ギリシャにおける量の理論に端を発しているが、近現代の数学の教育や研究においてもヒルベルトの幾何の公理、順序群や順序体、局所体の理論などにおいて重要な役割を果たしている。

0でない元の任意の対について、それぞれ他方に対して無限小量ではないという意味で、「比較可能」な代数系はアルキメデス的であると呼ばれる。反対に二つの0でない元で片方がもう一方に対して無限小であるような代数系は非アルキメデス的であると呼ばれる。例えば、アルキメデス的な順序群はアルキメデス的順序群あるいはArchimedes的順序群、Archimedes順序群と呼ばれることになる。[1]

アルキメデスの性質は様々な文脈に応じて異なった方法で定式化される。たとえば順序体の文脈ではアルキメデスの公理と呼ばれる命題によってアルキメデス性が定義され、実数体はその意味でのアルキメデス性を持つ一方で、実係数の有理関数体は適当な順序構造によってはアルキメデス性を持たない順序体になる。

順序群Gにおける正の元x, y について、xがyに対して無限小である（あるいは、yがxに対して無限大である）とは、任意の自然数 n について nx がyより小さいこと、つまり以下の不等式が成立することである。

順序群Gにおける正の元の対x, yで、xがyに対して無限小になっているようなものは存在しないときGはアルキメデス的であると言われる。


面白さ: interesting

タイトル: スチュアート郡 (ジョージア州)
内容:
スチュアート郡（Stewart County）は、アメリカ合衆国ジョージア州にある郡である。人口は5,851人（2016年推計）。郡庁所在地はランプキン[1]である。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積1,200 km2 (463 mi2) である。このうち1,188 km2 (459 mi2) が陸地で12 km2 (5 mi2) が水地域である。総面積の0.98%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査[2]で、この郡は人口5,252人、2,007世帯、及び1,348家族が暮らしている。人口密度は4/km2 (11/mi2) である。2/km2 (5/mi2) の平均的な密度に2,354軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人37.11%、アフリカン・アメリカン61.54%、先住民0.25%、アジア0.17%、太平洋諸島系0.00%、その他の人種0.11%、及び混血0.82%である。ここの人口の1.50%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は24.90%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が8.00%、25歳以上44歳以下が25.30%、45歳以上64歳以下が23.30%、及び65歳以上が18.50%にわたっている。中央値年齢は39歳である。女性100人ごとに対して男性は91.50人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は85.40人である。

この郡内の世帯ごとの平均的な収入は24,789米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は29,611米ドルである。男性は27,568米ドルに対して女性は19,035米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は16,071米ドルである。人口の22.20%及び家族の17.20%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の30.40%及び65歳以上の21.90%は貧困線以下の生活を送っている。


面白さ: not interesting

タイトル: パナヨティス・ココラス
内容:
パナヨティス・ココラス（Panayiotis Kokoras, 1974年 - ）はギリシアの作曲家。ヨーク大学で博士号を取得。

20代初めから器楽音楽と電子音楽の双方で国際的に活躍し、アタナシア・ジアノウとならんでギリシア作曲界の次世代を担う存在である。2001年度武満徹作曲賞にて、最も完成された書法で臨んだのが彼であった。作曲法は単一の器楽音をコンピュータで分析し、その分析結果から得られた諸パラメータを楽曲全体へ援用するという技術に基づいている。研究結果に基づく論文もある。

現在はアメリカに夫人および子供とともに住み、教鞭をテキサスでとっている。

国際作曲コンクール[1]の最多受賞者の作曲家として、記録更新中である。しかし、これは単一の作品を複数のコンクールに投函したうえでの記録である。


面白さ: interesting

タイトル: 寺送
内容:
寺送 (てらおくり、寺送り) とは、長野県佐久地方などの葬儀の儀礼。

寺送は、喪主や遺族などが、灰寄直後に寺院控室等に行き、僧侶に金品または目録等を納めること。なお目録は六折半紙に法名料、布施、駕籠代などの項目と年月日、施主名、○○寺御納所御中などと書く場合が多い。また、後日、寺を訪問し「寺送」とする例もある[1]。


面白さ: interesting

タイトル: 美玲
内容:
美玲（めいりん、1995年11月25日 - ）は、日本のAV女優。ディノ所属。

2017年3月、本中の専属女優としてAVデビュー。

中国福建省出身。日本と中国（上海）のハーフで、日本語も中国語も堪能。

初体験は高校3年の18歳の時で、23歳の会社員の彼とクリスマスの夜に彼の家で[2]。

AV女優となったきっかけは興味本位から[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 生出勝宣
内容:
生出 勝宣（おいで かつのぶ、1952年 - ）は、日本の物理学者、高エネルギー加速器研究機構教授。粒子加速器科学専攻。日本加速器学会第5期会長。理学博士。東京都出身。

この項目は、科学者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:人物伝／Portal:自然科学）。

面白さ: not interesting

タイトル: 第25回世界卓球選手権
内容:
第25回世界卓球選手権（だい25かいせかいたっきゅうせんしゅけん）は、1959年3月27日から4月5日まで西ドイツのドルトムントで開催された世界卓球選手権である。

[1]

ロンドン 1926 |
ストックホルム 1928 |
ブダペスト 1929 |
ベルリン 1930 |
ブダペスト 1931 |
プラハ 1932 |
バーデン 1933 |
パリ 1934 |
ウェンブリー 1935 |
プラハ 1936 |
バーデン 1937 |
ウェンブリー 1938 |
カイロ 1939 |
パリ 1947 |
ウェンブリー 1948 |
ストックホルム 1949 |
ブダペスト 1950 |
ウィーン 1951 |
ボンベイ 1952 |
ブカレスト 1953 |
ウェンブリー 1954 |
ユトレヒト 1955 |
東京 1956 |
ストックホルム 1957 |
ドルトムント 1959 |
北京 1961 |
プラハ 1963 |
リュブリャナ 1965 |
ストックホルム 1967 |
ミュンヘン 1969 |
名古屋 1971 |
サラエボ 1973 |
カルカッタ 1975 |
バーミンガム 1977 |
平壌 1979 |
ノヴィサド 1981 |
東京 1983 |
イェテボリ 1985 |
ニューデリー 1987 |
ドルトムント 1989 |
千葉 1991 |
イェテボリ 1993 |
天津 1995 |
マンチェスター 1997 |
アイントホーフェン 1999 |
クアラルンプール 2000 |
大阪 2001 |
パリ 2003 |
ドーハ 2004 |
上海 2005 |
ブレーメン 2006 |
ザグレブ 2007 |
広州 2008 |
横浜 2009 |
モスクワ 2010 |
ロッテルダム 2011 |
ドルトムント 2012 |
パリ 2013 |
東京 2014 |
蘇州 2015 |
クアラルンプール 2016 |
デュッセルドルフ 2017 |
ハルムスタッド 2018 |
ブダペスト 2019 |
釜山 2020（開催中止） |
ヒューストン 2021 |
成都 2022 |
ダーバン 2023 |
釜山 2024


面白さ: not interesting

タイトル: コール オブ デューティ2 ビッグ レッド ワン
内容:
『コール オブ デューティ2 ビッグ レッド ワン』（Call of Duty 2: Big Red One, 略称：CoD2 BRO）は、コナミデジタルエンタテインメントより発売された第二次世界大戦を題材としたファーストパーソン・シューティングゲームである。『CoD』の別編で、『CoD2』のスピンオフ的なゲーム。従来のイギリス軍編やソ連軍編は一切無く、アメリカ軍編のみだけで構成されたソフトである。日本語版は、2006年6月29日にPS2版が発売。海外ではPS2版以外にもXbox版とニンテンドーゲームキューブ版も出ており、北米のPS2では『CoD:FH』とカップリングした、徳用パック『Call of Duty: Legacy』が発売されている。

プレイヤーは、アメリカ軍で最も有名な師団、第1歩兵師団（ビッグ・レッド・ワン）の一員となり、北アフリカ戦線、イタリア戦線、ノルマンディー上陸作戦などの数多くの有名な戦場の激戦地で仲間と共に枢軸軍と戦う。時には空戦や爆撃任務、支援攻撃の要請などのさまざまな任務も架せられる。


面白さ: interesting

タイトル: グランドスラム・エカテリンブルグ2019
内容:
グランドスラム・エカテリンブルグ2019は2019年3月15日から17日の3日間にわたって、ロシアのエカテリンブルクで開催された柔道の国際大会[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 頓智話
内容:
頓智話（とんちばなし）は、頓智を中心にした話の総称。頓知話、とんち話等とも書く。

日本における頓智話の代表的な類型は、「和尚と小僧」と呼ばれる、頓知のきく小僧が俗気の抜けない和尚をやり込める形式の話である。この類型の説話は、古くは、鎌倉時代中期の弘安6年（1283年）に成立した無住による『沙石集』や、同じく無住による『雑談集』に見ることができる。また、江戸時代初期の元和9年（1623年）又は寛永5年（1628年）に成立した『醒睡笑』にもこの類型の説話が収録されている[1]。「和尚と小僧」の類型の説話の一部は、中国や朝鮮半島にも見られることから、日本独自のものではなく、中国か日本や朝鮮半島に伝わったものと考えられている[2]。

江戸時代に入ると、元禄以降、室町時代の僧一休宗純の幼少期の逸話としてまとめられた「一休咄」（一休話、一休ばなし）が広く流布した。

著名な頓智話には、他に、肥後国熊本藩八代（現在の熊本県八代市）の下級武士彦一（ひこいち）を主人公とする「彦一話」（彦一ばなし）、豊後国野津院（現在の大分県臼杵市野津地区（旧・大野郡野津町））の庄屋吉四六（きっちょむ）を主人公とする「吉四六話」（吉四六ばなし）等があり、これらは話の面白さなどから児童文学として遍く紹介された。これらの頓智話の中にも、中国に類話があるものがある[2]。

また、同じような説話が前述の彦一や吉四六、その他郷土の英雄で登場したりする。柳田國男の民俗学を学んだ児童文学者、小山勝清の談によると、とんち話の多くは実話ではなく、フィクション的な要素を持ち、そして各々の地域で大人から子供達に語り伝えてきた、一種の文化啓蒙、情操教育活動であるとみている。そのため、それらは、各々の郷土に主人公が存在し、そしてそれらが実話である必然性もなく、また時代の変遷を経て内容が改変された作品が登場しても何ら不思議はないとしている。


面白さ: interesting

タイトル: ホームランド (ゲームソフト)
内容:
ホームランド（HOMELAND）は、チュンソフト発売のニンテンドーゲームキューブ用ロールプレイングゲーム(RPG)。当初の販売形態はゲームの公式サイトでのネット通販のみ（発売日は2005年4月29日）だったが、6月30日から一般の店頭でも購入できるようになった。
ネットワーク対応であり、別売りのブロードバンドアダプタを使用してオンラインマルチプレイが可能である。

ソフト単品が5,800円、ブロードバンドアダプタ同梱版が6,800円で販売された。

本作はネットワーク対応のRPGであるが、ネットワークプレイは無料である（通信にかかる費用は別）。
また管理会社に利用登録をする必要もない。

一般的なネットワーク対応RPGは、運営会社が管理するゲーム用サーバにプレイヤーが接続するシステムであるが、本作はプレイヤーのゲームキューブをサーバとして使用し、P2P技術によって他のプレイヤーがサーバ用のゲームキューブに接続するシステムをとっている。運営会社はサーバ用ゲームキューブと他のプレイヤーを仲介するマッチングサーバのみを管理すればよく、サーバのメンテナンスコストを低く押さえられる。その為ネットワークプレイを無料にすることが可能になった。

ゲームキューブをサーバにするプレイヤーは「かみさま」と呼ばれ、ログインしているプレイヤー（「クエスター」という）に対し、アドバイスを送ったり、かみわざを使って様々なちょっかいを出したり、迷惑プレイヤーをサーバから強制ログアウトさせることができる。一つのサーバに一度にログインできる「クエスター」は35人までと少ないので他のプレイヤーとコミュニケーションが取りやすく、和気あいあいとプレイできる。


面白さ: not interesting

タイトル: 荒井政大
内容:
荒井政大（あらい まさひろ、1967年 - ）は、日本の工学者。専門は、航空宇宙工学・機械工学・材料力学・構造力学・複合材料。特に、航空宇宙用構造材料・ナノカーボン系複合材料の開発と特性評価、境界要素法・有限要素法による構造解析・波動伝播解析・最適設計、超音波援用による非破壊検査・逆問題解析、ガラスレンズのモールド成形解析、機械材料・構造材料の熱粘弾性評価など[1]。学位は、博士（工学）（1997年）。名古屋大学大学院工学研究科航空宇宙工学専攻教授。

この項目は、科学者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:人物伝／Portal:自然科学）。

面白さ: not interesting

タイトル: フォークソノミー
内容:
フォークソノミー（英: folksonomy）とは、インターネットのウェブサイト上の情報に、利用者自らが複数の「タグ」（英: tag、名札）を自由に付け加え、検索できるようにしていく分類の方法をいう。この語は「民衆」を意味する英語「フォークス」と「分類法」を意味する英語の「タキソノミー」を合わせた造語である。

サイトの管理者がコンテンツの分類を行い、利用者は関わることのできない、従来のディレクトリ（カテゴリ）分類やロボット検索とは、対照をなす。分類の作業が万人に開かれ、終わりのないオープンなものであること、ユーザーの共同作業によるものであることが特徴である。また検索に当たっては、図書館情報学で使われるあらかじめ定められた統制語彙の代わりに、ユーザーが自由に作成したキーワードが用いられる[1]。

フォークソノミーによるタグ付けは、インターネット上の情報の集合体の中から、目指す情報や隣り合った情報を、より探しやすく、見つけやすく、たどり着きやすくするために考え出された方法である。フォークソノミーがよく発達したサイトでは、ユーザーにわかりやすいよう、ユーザー自身が考えた言葉による分類がなされ、情報へのアクセスがしやすいものとなっている。

しばしば挙げられる例には、写真共有サイトのフリッカー、ソーシャルブックマークのdeliciousやはてなブックマーク、動画共有サイトのニコニコ動画、画像投稿コミュニティサイトのpixivなどがある[2]。

フォークソノミーはインターネットが媒介となる社会環境下で発達したものであるため、ユーザーは普通、リンクをたどってタグをつけた人物を確認することやその人物がつけた他のタグを確認することが可能である。こうしてユーザーは自分の考えや感覚に合うような投稿物（コンテンツ）の読み方、分類、タグ付けをする人物を気にするようになり、その結果あるコンテンツに関係する別のコンテンツを見つける能力は急速に向上する。


面白さ: interesting

タイトル: 0マン
内容:
『0マン』（ゼロマン）は、手塚治虫による日本のSF漫画作品。1959年から1960年にかけて雑誌『週刊少年サンデー』（小学館）に連載された。『週刊少年サンデー』では創刊号から連載された『スリル博士』に続く手塚作品であった。

「0マン」と呼ばれる超人類と人類との抗争を軸とした大河ドラマを展開する作品である。

日本も参加した近未来の戦争[1]のさなか、インドの奥地で一人の日本兵がシッポの生えた赤ん坊を拾って連れ帰る。リッキーと名付けられた赤ん坊は日本で人間の男の子として育てられ、小学生になっていた[2]。

その頃、科学者の田手上（たてがみ）博士は、「雪男調査団」を率いてヒマラヤから「0マン」という生物を2体、日本に連れ帰る。リッキーは偶然のことからこの2人と出会い、それが自分の実の両親であることと、自分が0マンであることを知る。

リッキーは両親とヒマラヤの地下にある0マン国へと向かう。だが父とははぐれ、母は無断出国を理由に罪人とされる。0マン国が大僧官という独裁者に支配される国であることを知ったリッキーは母親とともに脱出し、再び日本に戻る。


面白さ: interesting

タイトル: 天野開斗
内容:
天野 開斗（あまの かいと、2003年4月22日 - ）は、日本の柔道家。神奈川県小田原市出身。階級は81kg級。身長179cm。段位は二段。組み手は右組み。得意技は内股[1]。

柔道は10歳の時に小田原柔道協会で始めた[1]。東海大相模中学から東海大相模高校へ進むと、2年の時には全国高校選手権81kg級の3回戦で敗れた。3年の時にはインターハイで3位、全日本ジュニアでは2位になった[2][3]。2022年に東海大学へ進むと、1年の時には優勝大会で優勝に貢献すると、体重別団体でも2位となった[4][5]。世界ジュニアの個人戦では2回戦で敗れたが、団体戦では優勝した[6][7]。2年の時には体重別で3位になった[8]。優勝大会では2位、全日本ジュニアでも決勝で明治大学1年の伊澤直乙斗に技ありで敗れて2位にとどまった[3][4]。続く世界ジュニアでは決勝まで進むと、ジョージアのアレクサンドレ・ロラーゼを腕挫脚固で破って優勝を飾った[9][10]。講道館杯では決勝で日本大学4年の北條嘉人を技ありで破って、シニアの全国大会初優勝を飾った[11]。グランドスラム・東京では2回戦でタジキスタンのソモン・マフマドベコフに隅落で敗れた[12]。グランプリ・リンツでは2回戦でブラジルのギリェルメ・シュミトに敗れた[13]。

IJF世界ランキングは756ポイント獲得で61位（24/2/26現在）[14]。

（出典[1]）


面白さ: not interesting

タイトル: 三木一馬
内容:
三木 一馬（みき かずま、1977年9月12日 - ）は、日本のライトノベル編集者。株式会社ストレートエッジ代表取締役社長[1]、株式会社EGG FIRM社外取締役。徳島県出身[2]。上智大学理工学部物理学科卒業。

上智大学理工学部卒業後、2000年にメディアワークス（現在のKADOKAWA アスキー・メディアワークスブランド（AMW）の前身）に入社、翌2001年に『電撃文庫』編集部に配属[1]。

三木が編集を担当した作品はアニメ化されたものも多く、担当編集がメディアミックスの渉外も受け持つ電撃の慣例により、そのような作品ではKADOKAWAからのプロデューサーとしてアニメにクレジットされている。

2015年12月には、自身が手掛けた歴代作品にまつわるエピソードや仕事に対する姿勢・思想を述べるビジネス書（的側面もあるエッセイ風書籍）『面白ければなんでもあり 発行累計6000万部--とある編集の仕事目録（ライフワーク）』（ISBN 4-04-865715-1）を上梓した。書籍表紙を含めたイメージイラストは代表作『ソードアート・オンライン』シリーズのイラストを担当するabecによる描きおろし。

電撃文庫および電撃文庫MAGAZINE編集部各編集長を担当した後、2016年3月31日付でKADOKAWAを退社、翌4月1日に株式会社ストレートエッジを設立、代表取締役に就任。なお、この新会社にはAMW時代の上司であった鈴木一智統括部長[3]が取締役として名を連ねている。三木自身は新会社設立後も外部担当編集者として古巣の電撃文庫に関わり続ける[1]。


面白さ: interesting

タイトル: サイネグ・エルダル
内容:
サイネグ・エルダルは、ナルト叙事詩の登場人物。サイネグ・エルダーとも。武器の神サファが造った神の剣を持つ豪腕の剣士で、ナルトたちの要請を受けて、バトラズの父ヘミュツの殺害を実行した。しかしサイネグ・エルダルは神剣を見たいというバトラズがヘミュツの息子であることに気づかないまま剣を手渡してしまい、その場で殺された。その後バトラズは神剣を自分の物とした。

この項目は、文学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:文学/PJライトノベル）。
項目が小説家・作家の場合には {{Writer-stub}} を、文学作品以外の本・雑誌の場合には {{Book-stub}} を貼り付けてください。

面白さ: interesting

タイトル: 月山京香
内容:
月山 京香（つきやま きょうか、2000年8月16日 - ）は、日本のタレント、ファッションモデル。[1][2]

『月山 京香』は芸名ではなく本名である[3]。

趣味と特技はどこでも寝れること、歌を歌うこと。好きなアイドルは大野智（嵐）と前田敦子[4]。

小学生の頃、母に「ファッションモデルやキッズモデルの仕事をしてみないか」と勧められ、そこから芸能活動を開始し、中学生になってから3年半ほどはアイドル活動をしていた。

初めての雑誌出演はまぶたのタイプ別のメイク企画で「一重のモデル」として声がかかったこと。[5]また、初の女優デビューはNetflix「First Love 初恋」であった。[1][2]


面白さ: not interesting

タイトル: アルブレヒト・デューラー (父)
内容:
アルブレヒト・デューラー（Albrecht Dürer der Ältere, 1427年 - 1502年）は、ハンガリー系（マジャル系）の金細工職人。 北方ルネサンス初期の人物として知られる。

ドイツ東南部のニュルンベルク出身で、同名の画家アルブレヒト・デューラーの父でもある。

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、人物に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:人物伝/PJ:人物伝）。

面白さ: interesting

タイトル: うすき竹宵
内容:
うすき竹宵（うすきたけよい）は、大分県臼杵市で11月の第一土曜日・日曜日に行われる祭。二王座などの町並みに竹ぼんぼりが灯され、般若姫行列などが行われる。

うすき竹宵は、真名長者伝説（般若姫伝説）を、竹ぼんぼりを使った町並みのライトアップのイベントと結びつけて、近年始められた新しい催しである。般若姫伝説は様々に形を変えて伝承されているが、この催しは以下のような伝説に基づいている。

般若姫行列は、真名長者らが玉絵箱と般若姫の御霊を迎える様子を再現したもので、この祭の中心行事である。


面白さ: interesting

タイトル: 高倉馨
内容:
高倉馨（たかくら かほる、1897年（明治30年）9月10日 - 1973年（昭和48年）11月）は、戦前は日本統治の朝鮮総督府で、終戦後は宮城県仙台市に奉職した日本の都市計画家。

1897年（明治30年）9月10日、福島県双葉郡双葉町に生まれる。

1925年（大正14年）4月より1945年（昭和20年）8月15日まで朝鮮総督府士木課に勤務し、同年11月に同僚の八巻芳夫（元仙台市建設局長）と一緒に内地に引きあげ。

1948年（昭和23年）9月、総理府特別調達局仙台局長として仙台赴任。1950年（昭和25年）末頃に仙台市土地区画整理担当の精算課長[注釈 1]。仙台駅前整理に関わるビジネスセンター問題に際して[注釈 2]、小規模ながら合同ビルを完成させ今日の市街地再開発事業の先端を行う事業を担当した。

仙台では区画整理の精算は一地区ごとに計算。整理前8,000筆、整理後5,000筆合せて13,000筆の評価指数の計算を伴うのを高倉はすべての路線価を決定。計算の段階で退職[注釈 3]。


面白さ: not interesting

タイトル: オフィールジャパン
内容:
株式会社オフィールジャパン（OPHIR JAPAN LTD.）とは、Newport Corporation（米国) のレーザ関連一部門であるOphir Optronics Solutions Ltd.の製品を日本国内で輸入販売および技術サポートを行っているレーザ関連会社である。本社は埼玉県さいたま市大宮区。

取扱製品は、レーザパワーメータ・ビームプロファイラなどのレーザ計測機器（レーザ計測機器部）、IRカメラ用レンズおよびCO2レーザ用 光学部品（オプティックス部）、非接触形状測定レーザセンサ（オプティメット部）である。レーザ計測機器においては、アジア最大級の国内キャリブレーションセンター（ISO9001：2000認証を取得）にて校正および修理も行っている。

2002年4月品質保証の国際規格であるISO9001：2000（ISO： International Organization for Standardization ）の認証を取得。


面白さ: not interesting

タイトル: コニフェリルアルコールデヒドロゲナーゼ
内容:
コニフェリルアルコールデヒドロゲナーゼ（coniferyl-alcohol dehydrogenase, CAD）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。

反応式の通り、この酵素の基質はコニフェリルアルコールとNADP+、生成物はコニフェリルアルデヒドとNADPHとH+である。

組織名はconiferyl-alcohol:NADP+ oxidoreductaseである。


面白さ: not interesting

タイトル: 岩田重則
内容:
岩田 重則（いわた しげのり、1961年1月 - ）は、日本の民俗学者、中央大学教授。

静岡県生まれ。静岡県立静岡高等学校卒、1984年早稲田大学教育学部社会科地理歴史専修卒業、1994年同大学院文学研究科日本史専攻博士課程満期退学、2006年慶應義塾大学博士（社会学）。1995年東京学芸大学講師、1997年助教授、2007年准教授、2008年教授、2013年中央大学総合政策学部教授。

『赤松啓介民俗学選集』（明石書店）の編纂を行ったが、赤松は夜這いを理想化しすぎているとして修正を加え（『ムラの若者・くにの若者』）、性の解放を理想化する森栗茂一から激しい批判を浴びたが（『性と子育ての民俗学』）、小谷野敦が森栗に反論を加えた（『恋愛の超克』）。岩田は森栗を相手にせず、戦死、墓などについて地道な研究を行っている。



この項目は、学者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ:人物伝/P:教育）。

面白さ: interesting

タイトル: 善竹十郎
内容:
善竹 十郎 （ぜんちく じゅうろう、1944年〈昭和19年〉8月13日[1] - ）は、狂言方大蔵流能楽師。善竹圭五郎の長男。本名は茂山 十郎（しげやま　じゅうろう）。重要無形文化財総合指定保持者[1]。公益社団法人能楽協会、一般社団法人日本能楽会会員会員[1][2]。

大阪市出身[2]。祖父善竹彌五郎、父および伯父・二十四世宗家大藏彌右衛門に師事[1][2]。早稲田大学政経学部卒業[2]。

1983年芸術選奨文部大臣新人賞、1993年大阪市文化祭賞をそれぞれ受賞[1][2]。

2014年夏まで桐朋学園芸術短期大学で48年間、狂言を教えてきた[2]。その他にも、次男・大二郎と共に全国幼稚園、保育園、小学校、中学校、高等学校、特別支援学校、大学を周り狂言の特別講演を行い、狂言の普及に尽力する。

一般社団法人善竹狂言事務所理事。元は善竹狂言事務所の会長であったが、2021年の一般社団法人化に伴い、次男の大二郎に全権を譲り、自身は理事となった[要出典]。


面白さ: not interesting

タイトル: 山城町下川
内容:
山城町下川（やましろちょうしもかわ）は、徳島県三好市の町名。郵便番号は779-5303[2]。

三好市の西部に位置。北は山城町若山・山城町大和川、西は山城町寺野、東から南にかけては吉野川が境をなし、東は池田町大利、南は池田町川崎にそれぞれ接する。

地内の東と南の境界を吉野川が流れ、並行して国道32号が通る。中心地にはJRの祖谷口駅がある。

2021年（令和3年）11月30日現在の世帯数と人口は以下の通りである[1]。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる[4]。


面白さ: not interesting

タイトル: JOCDN
内容:
JOCDN株式会社（ジェイオーシーディーエヌ）は、東京都千代田区に本社を置く、動画配信プラットフォームの提供を行う企業。インターネットイニシアティブ（IIJ）と日本テレビ放送網（NTV）によって2016年12月1日に設立された。

IIJが持つ大規模配信に関する技術力と日テレオンデマンドやHuluといった、日本テレビによる動画配信サービスを融合させた、高品質かつ安定した動画配信を実現するコンテンツデリバリネットワーク（CDN）を放送事業者や動画配信事業者向けに提供する事を目的として、両者の合弁事業として設立。2017年4月より動画配信プラットフォームを動画配信事業者向けに提供しているほか、将来に向けた新たな配信技術やプラットフォームなど放送通信インフラの技術開発も行っている[1]。

設立当初から市場拡大を見込んで、日本テレビ以外の民放各局にも出資を呼びかけており、2017年4月3日に第三者割当増資で在京民放4社（テレビ朝日ホールディングス、TBSホールディングス、テレビ東京ホールディングス、フジテレビジョン）、在阪民放5社（MBSメディアホールディングス、朝日放送、テレビ大阪、関西テレビ放送、讀賣テレビ放送）、在名民放5社（東海テレビ放送、中京テレビ放送、中部日本放送、名古屋テレビ放送、テレビ愛知）が[2][3]、2019年4月12日にWOWOWが出資した[4]。

また、NHKオンデマンドを保有し、2020年4月からNHKプラス（インターネットでのテレビ放送常時同時配信サービス）の開始を予定している日本放送協会（NHK）も2020年2月4日にJOCDNへの出資を行っている[5][6][7][8][9]。

この項目は、テレビ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル テレビ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。

面白さ: not interesting

タイトル: ブーリオ・イン・モンテ
内容:
ブーリオ・イン・モンテ（伊: Buglio in Monte）は、イタリア共和国ロンバルディア州ソンドリオ県にある、人口約2,000人の基礎自治体（コムーネ）。

ソンドリオ県中部に位置するコムーネ。モルベーニョから東北東へ10km、県都ソンドリオから西へ15km、州都ミラノから北北東へ88kmの距離にある[5]。

隣接するコムーネは以下の通り。

イタリアの地震リスク階級 (it) では、3 に分類される
[6]。

広域行政組織である山岳部共同体（イタリア語版）「ヴァルテッリーナ・ディ・モルベーニョ山岳部共同体」 (it:Comunità montana della Valtellina di Morbegno) （事務所所在地: モルベーニョ）を構成するコムーネの一つである。


面白さ: not interesting

タイトル: ウィルソン・イップ
内容:
ウィルソン・イップ（葉 偉信、英: Wilson Yip、1964年10月23日 - ）は、香港の映画監督・映画プロデューサー・脚本家。

映画『悪漢探偵』や『男たちの挽歌』などで知られるシネマ・シティ（新藝城電影公司）の裏方として1985年にキャリアをスタート。最初の仕事はメッセンジャー・ボーイであった[1]。助監督を経験したのちの1995年、『夜半一點鐘（原題）』で監督デビュー。1999年『オーバー・サマー 爆裂刑事』で第6回香港電影評論学会大奨の推薦電影に選ばれ、最優秀脚本賞を受賞[2]。2000年には『ジュリエット・イン・ラブ』がヒット。翌年、香港のアカデミー賞にあたる香港電影金像奨において最佳導演（最優秀監督賞）にノミネートされた[3]。

ホラーやコメディ、ラブストーリーなどジャンルにとらわれない作風でスマッシュヒットを飛ばしたが、その名を一躍有名にしたのはドニー・イェンと組んだ一連のアクション映画『SPL/狼よ静かに死ね』『導火線 FLASH POINT』や「イップ・マン」シリーズである。2008年公開『イップ・マン 序章』では第28回香港電影金像奨の最佳導演にノミネート。受賞は逃したが、作品は最佳電影（最優秀作品賞）を獲得した[4]。その後のパート2である『イップ・マン 葉問』は前作を超えるヒットを記録し[5]、第30回香港電影金像奨の最佳導演に再びノミネートされている。

そのイップ・マンシリーズの3作目『イップ・マン 継承』は2015年12月24日より香港を皮切りにアジア、アメリカ、イギリス、オーストラリアなど25カ国以上で公開され、とりわけアジアでは前2作の成績を大幅に更新するメガヒットとなった[6]。

この『イップ・マン 継承』に関してのインタビューで、ウィルソン・イップについてドニー・イェンはこう語った。「僕は、ウィルソンが業界で過小評価されてしまっている1人だと思っている。僕が彼と働き理解できたことは幸運でした。彼は非常に寡黙で喋り方もとてもソフト。俳優達が経験してきたほど多くは語らないので、初めての人はとまどうかもしれない。彼は心構えができた俳優を望んでいます。俳優がどうすればいいかを尋ねれば「そうじゃなくて、あなたが直したいと思う事は何？」と言うだろう。映画全体、そして役を分った上で、俳優が自ら見つけることを好み、そう出来るようにするのです。僕は彼と働くのが好きで、その作品が好きだ。ウィルソンは特別な監督です」[7]。


面白さ: interesting

タイトル: 食堂車
内容:
食堂車（しょくどうしゃ）とは、鉄道の客車（鉄道車両）の一種。広義には車内に調理を含む供食設備を設置する車両であることから本項ではビュッフェ車などについて、また日本国内とそれ以外の各国についてはそれぞれ分けて解説を行う。

多くの場合は、車両全体が給食設備によって占められ客席と調理室を備える。豪華列車のステータスと見なされる場合もあり、特に第二次世界大戦前においては、国内外の長距離列車には必ずと言ってよいほど連結されていた。優等列車でも運転時間の短いものでは連結されない、または、連結されていても営業されないことが多く、一方で長距離普通列車に連結されることもある。

21世紀の現代は、航空機やバスなどの発達による鉄道の地位低下や長距離を短時間で結ぶ高速鉄道の普及、食形態の多様化により、国を問わず連結する列車は減少する傾向にある。

調理設備を備えた食堂車は時代とともに数を減らし、2000年に東海道・山陽新幹線「グランドひかり」での営業終了により乗客が予約なしで気軽に出向き注文をする形態が消滅した。以降、事前にみどりの窓口や旅行会社などでディナー券・食事予約券を予約購入する完全予約制の夕食時間帯を除いた本州対北海道間の寝台特急で残存していたが、こちらも2016年までに全廃された。

現在でも観光列車などに食堂車自体は存在するが、食堂車を連結し常時営業している列車は存在せず、ツアーによるパッケージも含めて乗車前に食事の予約が必要である。ただし、あらかじめ車外で調理されたものを電子レンジで加熱するなどした軽食を提供するビュフェ・カフェテリアの形態は、JR東日本の「サフィール踊り子」や、近鉄の「しまかぜ」などでわずかながら存在する。


面白さ: interesting

タイトル: ミューメタル
内容:
ミューメタル (英語: μ-metal) はニッケル-鉄の合金。

パーマロイの一種でニッケル77%、鉄17%の他に展延性を高めるために銅、クロムを加えた組成で透磁率が高い。加工後に水素雰囲気中で磁場を印加した状態で焼純することにより、透磁率が高まる。

海底ケーブルの遮蔽用や磁気シールド室、陰極線管等で地磁気等の外部の磁場を遮蔽する用途で使用される[1][2][3]。特に超電導量子干渉素子(SQUID)を使用した生体磁気の計測等の精密計測の用途においては必須になっている[4][5]。

鋼 - 鋳鉄 - 球状黒鉛鋳鉄 - 高張力鋼 - 工具鋼 - 炭素工具鋼 -  合金工具鋼 - 高速度鋼 - 刃物鋼 - 鋳鋼 - ステンレス鋼 - 電磁鋼 - ケイ素鋼 - KS鋼 - MK鋼 - マルエージング鋼 - クルップ鋼 - クロム鋼 - ニッケルクロム鋼 - バナジウム鋼 - クロムモリブデン鋼 - マンガン鋼 - マンガンモリブデン鋼 - 安来鋼 - 42アロイ - インバー - コバール - センダスト - パーメンデュール - スピーゲル

黄銅 - 青銅 - 白銅 - 赤銅 - 丹銅 - 洋白 - トムバック - コンスタンタン - ノルディック・ゴールド - クニフェ - カドミウム銅 - クロム銅 - ベリリウム銅 - アルミニウム青銅 - リン青銅


面白さ: interesting

タイトル: 天草市立志柿小学校
内容:
天草市立志柿小学校（あまくさしりつ しがきしょうがっこう）は熊本県天草市にあった小学校。

この項目は、熊本県の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。

面白さ: not interesting

タイトル: 岡精逸
内容:
岡 精逸（おか せいいつ、1852年（嘉永5年8月[1][2][3]）- 1908年（明治41年）1月30日[1][2]）は、明治期の農業経営者、政治家。衆議院議員、兵庫県会議長。

但馬国七美郡口大谷村[4]（兵庫県[2]七美郡兎塚村、美方郡兎塚村[1][3]、村岡町[1]を経て現香美町村岡区）で、郷士の家に生まれた[5]。漢学を修めた[2][3]。

副戸長兼小学校世話掛、戸長、村会議員、郡連合会議員、同議長などを務めた[2][3]。1879年（明治12年）兵庫県会議員に選出[5]。その後、七美郡・二方郡長を務めた[1][2][3][5]。兵庫県会議員に再選され、同議長、同郡部会議長にも在任[1][2][3]。その他、学区連合会議員、郡勧業会会頭、郡徴兵参事員、所得税調査委員、郡組合会議長などを務めた[1][2][3]。

1892年（明治25年）2月、第2回衆議院議員総選挙（兵庫県第9区）で初当選し[6]、以後、第4回総選挙まで2回再選され、衆議院議員に連続3期在任した[1][2][3]。

また、愛国新聞社長に就任した[1][2][3]。


面白さ: not interesting

タイトル: 大攻者ナギ
内容:
『大攻者ナギ』（だいこうしゃナギ）は、加遠宏伸による漫画作品。講談社『別冊少年マガジン』2015年3月号に読み切り掲載の後[1]、同年9月号[2]から2016年5月号まで連載。

エネルギー問題を一挙に解決する画期的な新鉱物「クリスタル」の発見は、それまでの世界情勢を大きく変化させる出来事であった。特にクリスタルが発する超重粒子（スーパーバリオン）は能力適正を持った人間の女性を通常の約20倍に巨大化して核攻撃すらも耐える強靭な肉体へ変化させることが明らかになり、この発見を機に世界各国は旧来のような戦争によらず国家代表として選ばれたクリスタルの力で巨大化した女性“大攻者”同士を1対1で闘わせて国家間の紛争を解決する大攻者戦（マグナカルタ）を実施することが国際条約で取り決められる。

八甲流少林拳師範・夕夜龍厳の一人娘で中学3年生の夕夜凪は、龍厳の一番弟子で3年ぶりに道場へ帰還した霧島翔太から日本代表の大攻者になって欲しいと要請される。翔太が3年前に何も言わず道場を去ったことに拗ねていた凪は要請を断ろうとしたが、翔太からの謝罪を受けて「1回だけ」と言う条件で要請を受け入れて大攻者になった。初戦では辛くも勝利を収めた凪であったが龍厳の悲願である八甲流少林拳再興、そして日本政府の意向など様々な思惑から大攻者を続けざるを得なくなる。そんな中、日本の格闘技界を影で支配する大日本武攻会から下された八百長に逆らったことで八甲流に対する事実上の制裁措置として、凪とAランク大攻者の鬼柳沙彪虎による公式演習が開催されることになった。

表向きは埼玉県の秩父地方にあるうらぶれた剣術の道場だが、その実態は少林寺拳法をベースに様々な中国武術の要素を取り入れた裏社会でも屈指の暗殺拳だった。しかし、現在では対立勢力との抗争に敗れて没落してしまっている。

大日本武攻会は日本の格闘技界を影から支配する組織で、実戦を目的とする格闘技の様々な流派を傘下に収めている。対フランス代表戦で武攻会が指示した八百長命令に凪と翔太が沿わなかったため、八甲流への制裁措置として凪と鬼柳沙彪虎の公式演習がセッティングされた。


面白さ: not interesting

タイトル: FREAK (歌手)
内容:
avex infinity (2012年 - 2019年)

エイベックス・エンタテインメント (2012年 - 2019年)

FREAK（フリーク、英語: FREAK）は、福岡県に活動拠点を置く日本の男性4人組R&Bコーラス・グループである。現在は事務所無所属。レーベルはFROG MUSIC。2012年12月20日結成。

いずれもFREAK公式サイトを参考とする[1]。

この項目は、歌手に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJ芸能人）。

面白さ: not interesting

タイトル: ACミドルレンジ
内容:
ACミドルレンジ（A.C. Middle Range）は、大阪府（大阪市東淀川区）を中心とする関西の各府県を本拠地とするサッカーのクラブチーム[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 電磁気学
内容:
電磁気学（、英: electromagnetism[1][2][3][4]）は、物理学の分野の1つであり、基本相互作用のひとつである電磁相互作用に関する現象を扱う学問である。[1][2][3][4]工学分野では、電気磁気学と呼ばれることもある。[5]電磁気学の基礎は、19世紀にスコットランドの科学者ジェームズ・クラーク・マクスウェルが導き出した、マクスウェルの方程式によって定式化された。マクスウェルの方程式は、「物理学における2番目の大きな統一」と呼ばれる。[6]
本稿では学問としての電磁気学全般について述べるにとどめ、より詳細な理論については古典電磁気学、歴史については電磁気学の年表に譲る。

電磁気学は、電磁的現象を考察の対象とする。電磁的現象としては、

などが古来から知られている。[7][8]現在では身の周りの殆ど全ての現象が電磁的現象として理解できる事が知られている[要出典]。

電磁気学は、これらの電磁的現象を電荷と電磁場の相互作用として説明する理論体系である。[1][2][3][4]
電荷は物質に固有の物理量であり、物質と電磁場との結び付きの強さを表す量である[要出典]。また、電磁場は時空の各点が持っている物理量であり[独自研究?]、物質間の電気的作用と磁気的作用を媒介する。

電磁場としては、スカラーポテンシャルとベクトルポテンシャルの組、もしくは電場と磁場の組を考える。特にこれらの組を区別したい場合には前者を電磁ポテンシャル、後者を電磁場と呼ぶことがある。また、電場・磁場は直接的観測が可能であるが電磁ポテンシャルは観測によって一意に定めることができない。しかし、電場・磁場では説明できないが電磁ポテンシャルでは記述できる現象が存在する（アハラノフ＝ボーム効果など）ので、電磁ポテンシャルの方が本質的な物理量であると考えられている[要出典]。


面白さ: interesting

タイトル: 洗川雄司
内容:
洗川 雄司（あらいかわ ゆうじ、1977年6月16日[1] - ）は、ニッポン放送CP局報道スポーツコンテンツセンタースポーツ部のアナウンサー。

長崎県五島市・福江島出身[1]。小学生時代の早い段階でプロ野球のナイター中継を視聴していたが、当時は長崎県域の民放テレビ局が2局しか存在しておらず、放送時間内に試合結果が判明しないので、ラジオのナイター中継で聞いた深澤弘の実況に憧れを持ち、小学校3、4年生位からラジオ実況の真似をするようになりアナウンサーを志す[2]。逸見政孝ブームに乗っかり、逸見が早稲田大学アナウンス研究会の出身だったことや、当時は民放局傘下のアナウンススクールも所在して無かったので早稲田大学社会科学部に進学し、在籍中はアナウンス研究会に所属した[1]。アナウンス研究会の先輩に元ニッポン放送、フジテレビアナウンサーの福永一茂、同期に文化放送アナウンサーの高橋将市がいる[2]。大学時代は文化放送にて野球中継のスコア付けアルバイトをしており、就職活動で民放放送局をキー局、準キー局、基幹局等を多数受験したが、内定を得られなかったため就職浪人して、再度就職活動を行った結果[2]、2001年3月、同大卒業後の同年4月、ニッポン放送に入社[1]。

入社直後の8日目に当たる2001年4月9日、局内の会議室で発声練習をしている最中に『テリー伊藤のってけラジオ』のディレクターが乱入し、突如番組を放送している生放送スタジオに連れて行かれ、担当アナウンサーが不在だった番組内コーナーである「ショウアップナイター一番ノリ!」の『ショウアップナイター』番宣アナウンスを突然担当させられ、これが初鳴きとなった[3][2]。その後、同年7月7日に『Jリーグ totoゴール・スタジアム』の取材で1stステージ 第13節の横浜F・マリノス×ジュビロ磐田の裏送り原稿用の実況を担当し、そのままジュビロの1stステージ優勝実況を担当[4]。そのまま、同年10月からJリーグ中継関連の情報番組である、『Jリーグ totoゴール・フラッシュ!』のパーソナリティを担当[5]。また、入社翌年の2002年、NPB主幹試合で実況デビューしてないのに関わらず、当時のスポーツ部副部長から同局が独占中継権を取得したMLB中継の実況担当となり[6]、5ヶ月間通訳が付かない状態でアメリカ合衆国に派遣された[4]。

以後、NPBの試合でも実況デビューし『ショウアップナイター』の実況を担当。また、ジャパンコンソーシアムの派遣として2006 FIFAワールドカップドイツ大会、2012年ロンドンオリンピック、2020年東京オリンピックでは、サッカー 女子 グループステージチリ×日本、普段実況を行わない卓球男子シングルス準決勝、男子団体準決勝、女子団体決勝、バドミントン[7]のラジオ実況を担当した経験がある[5]。

Category:ニッポン放送のアナウンサー


面白さ: not interesting

タイトル: 軽井沢聖パウロカトリック教会
内容:
軽井沢聖パウロカトリック教会（かるいざわせいパウロカトリックきょうかい）は、長野県北佐久郡軽井沢町にあるカトリックの教会ならびにその聖堂である。

1935年（昭和10年）に英国人のワード神父 (ウォード神父とも，本名は，Fr. Leo Paul Ward)により設立され、米国建築学会賞を受賞したアントニン・レーモンドが設計を担当[1]。軽井沢の歴史的建造物の一つであり、聖パウロカトリック教会とも呼ばれる[2]。管轄するカトリック横浜司教区における呼称は「カトリック軽井沢教会」である[3] 。

傾斜の強い三角屋根、大きな尖塔、打ち放しのコンクリートが特徴。内部は木がむき出しのエックス型のトラス構造になっている。

2003年には、DOCOMOMO JAPAN選定 日本におけるモダン・ムーブメントの建築[4]に選定された。

堀辰雄による1940年初出の随筆「木の十字架」では、この教会がフィーチャーされている。


面白さ: interesting

タイトル: 第27回全日本吹奏楽コンクール課題曲
内容:
第27回全日本吹奏楽コンクール課題曲は、「全日本吹奏楽コンクール」の第27回（1979年）大会課題曲のことである。この記事では、この年の課題曲全般について、および個々の楽曲の詳細情報について記す。

この年の課題曲は前後の年に比べて1曲多く、5曲であった。うち3曲が連盟委嘱作品であった。

青木進が公募に応じて作曲し、入選したもの。なお、この作曲者の他の作曲作品は明らかにされていない。

ファンファーレに続いてアルト・サクソフォーンで奏される下降音階風の旋律が、さまざまに曲想を変えながら変奏される。曲の大半が短調の曲想で進みながら、最後に長調に転じるというドラマ性を持っている。最後の部分でストラヴィンスキー「火の鳥」の終曲の影響を見いだす人も多い。

「フェリスタス」は、ラテン語で幸福・喜びを意味する。


面白さ: not interesting

タイトル: コブヒトデ
内容:
コブヒトデ（学名：Protoreaster nodosus）は、コブヒトデ科のヒトデの一種[1]。

30センチメートル。５本腕。敵から身を守るために背中にとげのような突起が生えている。日本や世界各地の海に生息。砂泥底に多い。

有機物を好むため、泥だらけの海底や干潮の時の海を好む。

貿易で取引のために太平洋諸国（オセアニア州など）では、乱獲で個体が激減している。

別名「チョコレートチップシースター」とも呼ばれる[要出典]。同じく「チョコレートチップシースター」と呼ばれるヒトデにはニドレリア・アルマタがいるが、突起の位置や体の形で判別することができる[要出典]。


面白さ: not interesting

タイトル: サッカーオクシタニア代表
内容:
サッカーオクシタニア代表（サッカーオクシタニアだいひょう）は、オクシタニアサッカー協会により編成されるオクシタニアのサッカーのナショナルチーム。オクシタニア代表はFIFA及びUEFAに加盟していない。

2004年にチームを結成。NF-Boardに加盟し、2006年の第1回VIVAワールドカップの開催国となる。

2013年に発足したConIFA会員でもある。2014年に開催されたConIFAワールドフットボール・カップにも参加。サイドにスピードのある選手を配し、巧みなパス回しとドリブルで攻め込む攻撃が特徴。しかし、全般的に小柄な選手が多く、ハイボールに対応できずに失点を重ねるケースが目立った[1]。グループリーグでアブハジアに1-1、サーミに1-0と1勝1分けで首位だった。しかし決勝トーナメント初戦（準々決勝）でアラメア・スルヨエに0-0（PK戦6-7）で敗れ、順位決定戦1回戦ではクルディスタンに2-2（PK戦4-5）と惜敗、順位決定戦2回戦でアブハジアに1-0と勝利し、7位（12チーム中）で大会を終えた。



この項目は、サッカーに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル サッカー/ウィキプロジェクト サッカー/ウィキプロジェクト 女子サッカー）。

面白さ: interesting

タイトル: リチャード二世 (シェイクスピア)
内容:
『リチャード二世』（リチャードにせい、King Richard the Second）は、ウィリアム・シェイクスピア作の歴史劇。1595年頃に書かれたと信じられている。リチャード二世の生涯に基づくもので、シェイクスピアの第2四部作（『リチャード二世』『ヘンリー四世 第1部』『ヘンリー四世 第2部』『ヘンリー五世』。研究者たちは「ヘンリアド」と呼んでいる）の1作目にあたる。独立した作品を意図して書かれていない可能性もある。

1623年に出版された「ファースト・フォリオ」では「歴史劇」に分類されているが、1597年に出版された「四折版」では「悲劇」（『The tragedie of King Richard the second（王リチャード二世の悲劇）』）とされている。

シェイクスピアが『リチャード二世』で主に材源としたのは、他の史劇同様、ラファエル・ホリンシェッドの『年代記（Chronicles）』（1587年出版の第2版）[要出典]で、それが劇に「terminus ad quem（目標）」を与えた。エドワード・ホール（Edward Hall）の『ランカスター、ヨーク両名家の統一（The Union of the Two Illustrious Families of Lancaster and York）』（1542年）も参考にしたようで[1]、研究者たちは他にも、サミュエル・ダニエル（Samuel Daniel）の薔薇戦争を題材とした詩にシェイクスピアは通じていたのではと示唆している[1]。

いくらか複雑なのは、大英博物館に不完全な原稿の写しが残っている匿名の作者によって書かれた題名のない戯曲の存在である。この戯曲は『リチャード二世 第1部（The First Part of Richard II）』とも『トマス・オブ・ウッドストック（Thomas of Woodstock）』とも呼ばれていて、『リチャード二世』と登場人物は異なるものの、扱われている事件はその前編にあたるものである。そのことと作者が匿名であることから、学者の中には『リチャード二世 第1部』の全てあるいは一部をシェイクスピアが書いたのでないかはと考えているが、多くの評論家はシェイクスピアの作品ではなく、シェイクスピアの影響を受けて書かれた二次的なものだろうと見ている[2]。

『リチャード二世』は1597年8月29日、書籍商アンドリュー・ワイズ（Andrew Wise）によって書籍出版業組合の記録に登録された。最初の「四折版」（Q1）が出版されたのは翌1598年で、出版者はワイズ、印刷はヴァレンタイン・シムズ（Valentine Simmes）である。1598年にはやはり四折版のQ2、Q3が出るが、2年の間で3版を重ねたシェイクスピア劇は『リチャード二世』だけである。さらに1608年にQ4、1615年にQ5が出て、1623年出版の「ファースト・フォリオ（最初の二折版）」がそれに続く。


面白さ: interesting

タイトル: 唐沢仁義
内容:
唐沢 仁義（からさわ じんぎ、本名：竹崎 仁義、1969年4月16日 - ）は、日本のキックボクサー、格闘家。徳島県徳島市出身。

学生時代は空手家として四国地方のトーナメントで数々の優勝歴があり、高校卒業後に上京。1988年に全日本キックボクシング連盟でプロデビュー、8連勝で全日本スーパーミドル級1位にランクインした。

その後、プロレス団体でザ・シューターや宇宙パワーなど覆面格闘家として活躍後、総合格闘家に転身。2002年6月29日、金町地区センターで片岡亮(J－NETWORK早稲田)のメガファイト王座に挑戦も敗北。以降、同7月27日に東京D-CLUBでガート・カジェヘーロにKO勝ち、同9月にはメガファイトランブルで優勝した。

2003年6月22日、国立ニューシティホールで大塚裕一に敗北。同8月17日に同所で木村悦也にKO勝ち。同9月14日にパウきたいけぶくろではプロボクシング元日本ライト級１位の諸岡正明（協栄）に勝利している。

2006年4月に佐々木人霊をKO勝ち、8月にモンテネグロでのWKNキックボクシングカップに出場し久々のキックルールに挑んだが、ネストール・カルドラ(スペイン)に判定負けした。また、


面白さ: not interesting

タイトル: ルカ・デマッテ
内容:
ルカ・デマッテ（ラテン文字：Luca DEMATTE, 1990年5月27日 - ）は、イタリア出身、大韓民国のフィギュアスケート選手（ペア）。パートナーはチョン・ユジン、ジュリア・フォレスティ、カロリーナ・ジレスピー。



イタリア代表時は2010-2011から2011-2012シーズンまでカロリーナ・ジレスピーとのペア、2013-2014シーズンはジュリア・フォレスティとのペアで国際大会に出場した。

2014年9月に韓国人のチョン・ユジンとのペアを結成し韓国所属となる。韓国ではもう1組ペアが新結成され、インゴ・シュトイアーが彼らを指導している[1]。デマッテは韓国史上初のペア選手の1人である。

2015年1月、韓国選手権で演技を披露したが、その後チョンとのペアを解消した。デマッテは次の試合までに韓国女子のパートナーを探す予定[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: アラン・ブロドリック (第2代ミドルトン子爵)
内容:
第2代ミドルトン子爵アラン・ブロドリック（英語: Alan Brodrick, 2nd Viscount Midleton、1702年1月31日洗礼 – 1747年6月8日）は、アイルランド貴族。

初代ミドルトン子爵アラン・ブロドリック（英語版）と2人目の妻アリス（Alice、旧姓コートソープ（Courthope）、1703年6月30日埋葬、サー・ピーター・コートソープ（英語版）の娘）の息子としてダブリンで生まれ、1702年1月31日に同地のセント・マイカン教会（英語版）で洗礼を受けた[1][2]。1718年2月19日、ケンブリッジ大学クレア・カレッジに入学した[2]。1721年11月1日、ミドル・テンプルに入学した[2]。

1727年から1730年までにイングランド関税官（Commissioner of the Customs）の1人を務め、1730年8月に陸軍監査官（Comptroller of the Army）の1人に任命された[1]。

1728年2月29日に異母兄セントジョン（英語版）が、同年8月に父が死去すると、ミドルトン子爵位を継承した[1]。1730年10月に伯父トマス（英語版）が死去すると、コーク県のミドルトン（英語版）とロンドンのワンズワースでの領地を継承した[1]。1733年11月26日、アイルランド貴族院議員に就任した[1]。

1747年6月8日に死去、13日にワンズワースで埋葬された[1]。息子ジョージ（英語版）が爵位を継承した[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: たんぽぽ (お笑いコンビ)
内容:
たんぽぽは、ホリプロコムに所属する白鳥久美子と川村エミコからなる日本のお笑いコンビ。元々ピン芸人としてデビューした2人によって結成された。

喋りを主体としたネタで、話が進むうちにお互いの風貌や顔の形を罵り合うなどの展開が定番となっている。川村が「ましぇーん!」を語尾に入れてポーズをとるなど、一部の芸風はピン時代の芸をたんぽぽにも取り入れることがある。コントには2人とも制服姿で演じるものがある。自分たちの顔を「アパホテルの社長」（川村）、「ナン」「ばかうけ（栗山米菓の米菓）」（白鳥）などと形容してネタ中に取り入れることもある。「根っこが残ればまた生える! たんぽぽです」といったあいさつがある。また最後は、川村の「スペペペペーン!」と言ったセリフで終わることが主である。

ナインティナイン（岡村隆史、矢部浩之） - よゐこ（濱口優、有野晋哉） - 極楽とんぼ（加藤浩次、山本圭壱） - 武田真治  - 雛形あきこ  - 鈴木紗理奈オアシズ（光浦靖子、大久保佳代子） - 敦士  - ジャルジャル（後藤淳平、福徳秀介） - たんぽぽ（川村エミコ、白鳥久美子） - 重盛さと美

三中元克

江頭2:50 - エスパー伊東 - 佐野瑞樹 - 中居正広 - 錦野旦 - 蓬田修士 - 西山喜久恵 - 高木広子 - 倉田大誠 - 斉藤舞子 - 高橋真麻 - 加藤綾子 - 三田友梨佳 - 杉崎美香 - 火の竜清徳 - アントニオ猪木 - 志生野温夫 - 阿部四郎 - さかともせいちゃん - 今井良晴 - 豊田真奈美 - 本田みずほ - モーニング娘。 - AKB48 - E-girls - くっきー - 木村匡也


面白さ: interesting

タイトル: 藤田奈央
内容:
藤田 奈央（ふじた なお、5月14日[1] - ）は、日本の女性声優[1]。ヴィムス所属[1]。奈良県出身[1]。

吉本興業・日本ナレーション演技研究所出身[1][3]。

方言は関西弁[3]。

趣味は煮込み料理を作ること[3]、温泉旅行[2]。特技は灰汁取り[3]、ツッコミ[2]。

太字はメインキャラクター。


面白さ: not interesting

タイトル: 立川町 (前橋市)
内容:
立川町（たてかわちょう）は、群馬県前橋市の旧町名である。

現在の千代田町二丁目、千代田町四丁目の各一部にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、千代田町二丁目、千代田町三丁目、千代田町四丁目の各一部となった。

前橋市の中部に位置していた。

かつての群馬郡前橋板屋町が1868年（明治元年）頃に改称してできた地名である。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、千代田町二丁目、千代田町三丁目、東部が千代田町四丁目の各一部となり消滅した。


面白さ: not interesting

タイトル: ソンコン
内容:
ソンコン （ベトナム語：Thành phố Sông Công / 城庯瀧公） はベトナムタイグエン省の都市である。

以下の7坊3社から構成される。

この項目は、ベトナムに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（Portal:東南アジア / プロジェクト:アジア）。

面白さ: not interesting

タイトル: 職業訓練指導員 (建築科)
内容:
職業訓練指導員 (建築科)（しょくぎょうくんれんしどういん けんちくか）は、職業訓練指導員免許のうちの1つ。厚生労働省管轄。

職業訓練指導員免許の受験資格と試験免除を参照。
建築科においては、一級又は二級建築士の保有者は実務経験不要。さらに一級建築士の保有者は、「系基礎学科」、「専攻学科」の各試験が免除され、「指導方法」の学科試験と「実技」のみでよい。


面白さ: not interesting

タイトル: 河名秀郎
内容:
河名 秀郎（かわな ひでお、1958年11月24日 - ）は、日本の実業家・篤農家。自然栽培と6次産業化の実践者。自然栽培全国普及会会長[1]。ナチュラル・ハーモニー代表。映画『降りてゆく生き方』の原点にもなった本の著者でもある。また三好基晴博士と「菌匠会」を立ち上げ、天然菌の発酵醸造食を『発酵遺産』[2]と命名して復活活動をしている[3][4][5]。

東京都世田谷区出身。芝学園高等学校卒業、姉が骨肉腫で亡くなったことから18歳の時に自然栽培に出会う[6]。國學院大學卒業後に千葉の自然栽培農家で1年修行し、自然栽培野菜の引き売りを開始。1986年（昭和61年）、世田谷区下馬に八百屋を開店。ナチュラル・ハーモーニーを設立。1991年、港区青山にレストランを開店。2000年、衣食住学医を統合した『インターナチュラルガーデン・プランツ』を横浜市青葉区荏田に開業。2004年、個人宅配「ハーモニック・トラスト」をスタート。2005年、『ナチュラル＆ハーモニックスクール』を立ち上げ、ナチュラルライフ実践『五回連続セミナー』を開始。2007年、中央区銀座「ナチュラル＆ハーモニック銀座」・レストラン『日水土』を開業。2009年、埼玉県越谷市に｢ナチュラル＆ハーモニック レイクサイド｣をオープン[7]。2011年、日水土塾開校・自然栽培全国普及会を発足[8]。2016年からは、河名慎平[9]とのイベント『自然栽培×漆器』も開催[10]。

この項目は、農業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 農業/Portal:農業）。

面白さ: interesting

タイトル: 山内智恵
内容:
山内 智恵（やまうち ちえ、1977年11月24日 - ）は、岡山県出身元銀行員のレースクイーン、女性モデル、タレント。株式会社スプリング代表取締役社長でもある。愛称は、ちえぴょん。かつてはスタイルコーポレーションに所属するなどしていたが、専属契約を結ばず、常にフリーの立場も維持していた。現在は、二児の母・CLUB chloris-クロリス-東京六本木insoグループ高級クラブNo.1ホステス数々のセレブや港区女子と交友がある。株式会社スプリング2023年本店移転(銀座一丁目)

A-class

この項目は、アイドル（グラビアアイドル・ライブアイドル・ネットアイドル・レースクイーン・コスプレイヤーなどを含む）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル:アイドル/プロジェクト:芸能人）。
米山理恵子 - 石川加奈子 - 菅谷はつ乃 - 吉田千晃

横須賀まりこ - 丹野友美 - 大石里沙 - 山川敦子


面白さ: interesting

タイトル: アリカ・イ・パリナコータ州
内容:
アリカ・イ・パリナコータ州（アリカ・イ・パリナコータしゅう、スペイン語:XV Región de Arica y Parinacota）は、チリ共和国を構成する州の1つで、チリ最北部にある。州都はアリカ。

2006年にタラパカ州の北部を分割してアリカ・イ・パリナコータ州は誕生した。

アリカ県とパリナコータ県の2つの県から構成される。

座標: 南緯18度28分30秒 西経70度18分52秒﻿ / ﻿南緯18.47500度 西経70.31444度﻿ / -18.47500; -70.31444


面白さ: not interesting

タイトル: 多賀電気
内容:
内容なし

面白さ: not interesting

タイトル: ジェットブルー航空387便
内容:
ジェットブルー航空387便（英語: JetBlue Flight 387）はアメリカ合衆国の格安航空会社ジェットブルー航空が運航している国際線で、米国フロリダ州ブロワード郡フォートローダーデール・ハリウッド国際空港からキューバのサンタ・クララにあるアベル・サンタマリア空港（英語版）に向かう定期便である。

初運航は2016年8月31日に行われ、米国からキューバへの定期旅客便としては1961年以来の55年ぶりだった[1]。その日、エアバスA320は現地時間の午前10時直前にフォートローダーデール・ハリウッド国際空港を発ち、現地時間約午前11時にサンタ・クララに着陸した[2]。

2014年12月17日、米国大統領バラク・オバマとキューバ国家評議会議長ラウル・カストロはアメリカ合衆国とキューバの関係（英語版）の変更を公表した。オバマは貿易と旅行に関する制裁がキューバに民主制をもたらすことに失敗したと宣告、ハバナの共産主義体制に政治変革をもたらすには孤立ではなく、経済と外交関係確立でなされるべきと述べた。このキューバの雪解けを背景として、米国とキューバは2015年12月に二国間の定期航空便の復活合意を締結、2016年2月に発効した。ジミー・カーター大統領は1977年にチャーター便を許可したが、手続きが煩雑であり、アメリカ合衆国運輸省はキューバの民営航空の管理局と交渉をはじめ、二国間の定期航空便を復活させることで米国人が旅行以外の目的でも簡単にキューバに向かえるようにした[3][4][5][6]。


面白さ: not interesting

タイトル: 速弾き
内容:
速弾き（はやびき）とはギター等における演奏の様態、あるいは演奏技術のひとつ。

単に「速弾き」と言った場合はギター、特にロックにおけるエレクトリックギターの速弾きを指すことが多い。カントリー・ミュージック、ブルーグラス、ジャズ、ロックやヘヴィ・メタルなどといった即興性の高い音楽で演奏家がインプロビゼーションを行う際、自身の演奏技術をアピールし演奏のクライマックスを演出するために披露する場合が多い。狭義では、ギターをフル・ピッキング（すべての音をピックまたは指ではじいて音を出すこと）で素速いパッセージを弾くことを意味する。それによりタッピングやレガート、スウィープなどと区別する意味合いがあるものと思われる。ただし明確な定義が存在するわけではない。

速弾きはピアノやヴァイオリン、ベース、バンジョーといった楽器にも見ることはできる。ただし、ヴァイオリンやピアノはクラシック音楽に使用される場合が多くその際には既存の楽譜に基づいて演奏されるため、ある場面で素速い演奏が登場することはあらかじめ決まっていることが多くそれを指して特に「速弾き」と言われることは少ない。津軽三味線などの曲弾きの一部も、速弾きと表現されたりする。

ロックはブルースやカントリーをベースとして生まれてきたため、初期のロックギタリストの速弾きはそれらの音楽に特有のテクニックが背景になっている場合が多い。チョーキングやハンマリング・オンやトリルを組み合わせ、素速く弾くことによりスピード感を生み出すというものである。1960年代以降ではエリック・クラプトン、ジミ・ヘンドリックス、アルヴィン・リー、ジェフ・ベックなどがブルースやカントリーをベースにした速弾きギタリストの代表例である。

1970年前後になるとリッチー・ブラックモアに代表されるクラシック系のテクニックを備えたロックギタリストが登場し、ロックにおける速弾きの概念が大きく変化した。クラシックは歴史が古く演奏技術の熟成度も高いため、短時間に数多くの音を弾き出すことに関してはブルースやカントリーの比ではない部分があるためである。


面白さ: interesting

タイトル: 横山英
内容:
横山 英（よこやま ひで、1905年 - 1994年）は、日本の文学者（国文学）。静岡女子大学名誉教授、静岡県立大学名誉教授。

静岡女子短期大学助教授、静岡女子大学文学部教授などを歴任した。

静岡県小笠郡（のち菊川市）生まれ。1930年京都帝国大学卒業。戦後、静岡女子短期大学助教授、静岡女子大学文学部教授、1976年定年退任、名誉教授。静岡市にて死去した。

良寛の歌の分類をおこなった。良寛はその人柄やエピソードから多くの民衆に慕われ、その結果、半ば伝説化した部分もあるため、良寛の作と伝えられる歌の中には真偽が不明確なものも多い。良寛の作といわれてきた短歌、長歌、旋頭歌をまず収集し、それらを良寛の作品や、良寛の作として断言できない作品、良寛以外の人物の作と断言できる作品に分類して採録した。さらに、雑体、俗謡体まで採録し、『校本良寛歌集』として刊行された[1]。これにより、良寛の作品だけでなく、伝承上、良寛の歌とされていた歌までも網羅されるとともに、その真偽についても一覧できる資料となっている。

この項目は、文人（小説家・詩人・歌人・俳人・著作家・作詞家・脚本家・作家・劇作家・放送作家・随筆家/コラムニスト・文芸評論家）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:文学/PJ作家）。

面白さ: interesting

タイトル: 保志健斗
内容:
保志 健斗（ほし けんと、1995年04月04日 - ）は、日本のAV男優、ライバーである。

2020年10月23日、SILK LABOよりAVデビュー。

出身は福井県あわら市[1]、両親の離婚を期に大阪府八尾市へ引っ越す。

2017年に俳優を目指して上京、舞台俳優やモデル、メンズ地下アイドルなどの活動も行っていた。

2020年新型コロナウイルスの流行により仕事がなかった時、友人から「エロメンというものがあるらしい」と聞き、よくわからないまま応募。よくよく調べてみるとそれは女性向けAVを制作しているSILK LABO所属のエロメンであった。その後面接にいき無事合格、晴れてAV男優としてデビューした[2]。最初は男性向けAVには出たくないと思っていたが、SILK LABOの作品に出るにつれて、「他の世界も見てみたい、勉強してみたい」と思うようになり、そこから少しずつ男性向けAVにも出るようになった[3]。


面白さ: not interesting

タイトル: サントリー箕面トレーニングセンター
内容:
サントリー箕面トレーニングセンターは、大阪府箕面市にある、サントリー所有のトレーニングセンター。

V.LEAGUEに所属するサントリーサンバーズの本拠地かつ練習場である体育館がトレーニングセンター内にある[1]。かつては練習見学も自由に行うことが出来たが、現在は新型コロナウイルス感染拡大防止のため見学不可となっている[1]。

V.LEAGUEの2020-21シーズン、新型コロナウイルス感染症流行の影響により、サントリーサンバーズは東京、仙台市、熊本市で開催予定だった12試合のホームゲーム開催が困難となったため、それらのホームゲームを箕面トレーニングセンター体育館で開催した[2][3]。

北大阪急行電鉄南北線あるいは大阪モノレールの千里中央駅より

この項目は、バレーボールに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（Pバレーボール/PJバレーボール）。

面白さ: not interesting

タイトル: 石川智久 (薬学者)
内容:
石川 智久（いしかわ ともひさ、1960年12月 - ）は、日本の薬学者（薬理学）。学位は医学博士（筑波大学・1989年）。静岡県立大学薬学部副学部長・大学院薬学研究院教授。

筑波大学基礎医学系講師、ネバダ大学医学部研究助教授、静岡県立大学薬学部助教授などを歴任した。

1960年生まれ。東京理科大学に進学し、1984年に薬学部薬学科を卒業。その後、筑波大学大学院医学研究科に進学し、1989年に修了した。筑波大学より医学博士号を授与される。

日本学術振興会の特別研究員などを経て、1990年から母校である筑波大学にて、基礎医学系の講師に就任し教鞭を執った。翌年、アメリカ合衆国に渡航し、ネバダ大学の医学部にて助手となり、1993年からは講師を務めた。翌年には再び筑波大学に復帰し、基礎医学系にて再度、講師となった。1998年には、静岡県立大学に転じ、薬学部の助教授に就任した。2006年には教授に承認した。

現在は、静岡県立大学の薬学部薬学科に所属し、教授として学生を指導している。また、大学院の薬学研究科の教授も兼任している。なお、静岡県立大学では、薬学部や薬学研究科の講義だけでなく、食品栄養科学部や看護学部の一部の講義も担当している[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 大分県農業協同組合
内容:
大分県農業協同組合（おおいたけんのうぎょうきょうどうくみあい、英称：JA Oita）は、大分県大分市花園に本店を置く農業協同組合である。通称はJAおおいた。

2008年（平成20年）6月1日に、大分県内の16の農業協同組合が合併して発足した（詳細は#沿革参照）[2]。大分県大分市大字羽屋に本店を置き、69の支店と4ヶ所の出張所などを有する。

当初は県域農協の設立を目指していたが、発足時には23農協のうち16農協が参加するにとどまった。後に杵築市農業協同組合、玖珠九重農業協同組合、九重町飯田農業協同組合が合併したが、別府市農業協同組合、日出町農業協同組合（以上の2組合は後に合併してべっぷ日出農業協同組合となる[3]）、大分大山町農業協同組合、下郷農業協同組合（2015年（平成27年）3月22日に信用事業を大分県信用農業協同組合連合会（JA大分信連）に譲渡[4]。ただし、大分県信連下郷出張所は令和6年3月25日に本所に移行され廃止となるため、自組合の取引は、当組合ではなく大分県信用組合耶馬渓支店を主取引金融機関とする予定）は、独自路線を歩んでおり、県内単一JAの実現には至っていない。その結果、別府市、日出町の1市1町を除く大分県下の13市2町1村のほぼ全域を事業区域とする（詳細は#事業区域参照）。全農大分県本部（JA全農おおいた）からの一部事業譲渡および包括承継は行われていない。

2020年（令和2年）3月31日現在[1]。

この項目は、農業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 農業/Portal:農業）。

面白さ: not interesting

タイトル: ロマーニャ (レッコ県)
内容:
ロマーニャ（伊: Lomagna）は、イタリア共和国ロンバルディア州レッコ県にある、人口約5,100人の基礎自治体（コムーネ）。

レッコ県南部のコムーネ。県都レッコから南へ22km、州都ミラノから北東へ27kmの距離にある[5]。

隣接するコムーネは以下の通り。MBはモンツァ・エ・ブリアンツァ県所属。

気候分類では、zona E, 2432 GGに分類される[6]。
また、イタリアの地震リスク階級 (it) では、zona 3 (sismicità bassa) に分類される[7]。

ロマーニャには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。


面白さ: not interesting

タイトル: セルトンジーニョFC
内容:

セルトンジーニョFC (ポルトガル語: Sertãozinho Futebol Clube) は、ブラジル・サンパウロ州セルトンジーニョを本拠地とするサッカークラブである。

1944年8月6日設立[1][2]。設立当初はアマチュアリーグに在籍[3]。1963年に一度解散したが、1969年に復活した[3]。

1971年、カンピオナート・パウリスタ・セリエA3で優勝し、クラブ初タイトルを獲得した[2]。2004年にも、カンピオナート・パウリスタ・セリエA3で優勝[4]。

2007年、クラブ史上初めてカンピオナート・パウリスタ・セリエA1昇格を果たした[5]。

なし


面白さ: not interesting

タイトル: 放送法遵守を求める視聴者の会
内容:
一般社団法人放送法遵守を求める新・視聴者の会（ほうそうほうじゅんしゅをもとめるしん・しちょうしゃのかい）は、日本の一般社団法人[注 1][3]。通称「新・視聴者の会」。団体改称前は「放送法遵守を求める視聴者の会」。

2015年に第3次安倍内閣によって提出され、国会で議論された平和安全法制について、同年9月16日放送の『NEWS23』（TBSテレビ）にて、番組のアンカーである岸井成格が「安保法案は憲法違反であり、‟メディアとしても”廃案に向けて声をずっと上げ続けるべき」と発言した[4]。この岸井の発言に対し、

と主張し、すぎやまこういちを代表とする7人の文化人が呼びかけ人となり、同年11月1日付で「放送法遵守を求める視聴者の会」が設立された。

呼びかけ人のひとりであるケント・ギルバートは、9月22日付のブログで自身が『NEWS23』にVTR出演した際にオンエアに悪質な印象操作があったと述べており、

と、皮肉を交えながら不満を述べていた[5]。


面白さ: not interesting

タイトル: 花妃舞音
内容:
花妃 舞音（はなひめ まのん、11月13日[1] - ）は、宝塚歌劇団月組に所属する娘役。

秋田県秋田市[1]、秋田大学教育文化学部附属中学校出身[1]。身長163cm[1]。愛称は「まのん」、「ひめ」[1]。

2018年、宝塚音楽学校入学。

2020年、宝塚歌劇団に106期生として入団[2][3]。入団時の成績は14番[2]。月組公演「WELCOME TO TAKARAZUKA／ピガール狂騒曲」で初舞台[1]。その後、月組に配属[2]。

2022年、月城かなと・海乃美月トップコンビ大劇場お披露目となる「今夜、ロマンス劇場で」で、新人公演初ヒロイン[3][4]。入団2年目での抜擢となった[3][4]。


面白さ: not interesting

タイトル: 扉をあけて (曲)
内容:
『扉をあけて』（とびらをあけて）は、1999年4月21日にリリースされたANZAのシングル。発売元・販売元はビクターエンタテインメント

NHK衛星第2テレビ（後にNHK教育テレビ）で放送されたテレビアニメ『カードキャプターさくら』の第2期オープニング主題歌。

前オープニング主題歌と同様、広瀬香美により楽曲が提供されている。

この項目は、シングルに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJ 楽曲）。

面白さ: not interesting

タイトル: G
内容:
Gは、ラテン文字（アルファベット）の7番目の文字。小文字は g 。C同様、ギリシャ文字のΓ（ガンマ）に由来し、キリル文字のГに相当する。

エトルリア語に必要のなかった無声 /k/、有声 /g/ の区別を付けるために、Cにヒゲを付けて字を作り、当時必要なかったΖ（ゼータ、今日のラテン文字のZ）の位置に置いたものである。

大文字は、本来は、Cの右下の終端から真下にデセンダー（ベースラインの下）までステム（縦棒）を伸ばして左下へ払った字形である。なお、「I」から「J」を作ったのも同じ字形変化である。

近代にはステムは短くなり、ベースラインにも達しないようになった。また、Cの最後から下におろすのではなく、円弧の最後の部分と一体化することも多い。

ステムの上端にはセリフ（Iの上端などにある短く細い横棒）がある。サンセリフでは通常セリフは表さないが、Gに関してはステムのセリフを強調し、エジプシャン（セリフをステムと同じ太さで、つまり「I」を「エ」のように書くフォント）のように表現する。この場合、ステム自体は省略し、セリフの横棒だけを書くことも多い。


面白さ: interesting

タイトル: 人形劇の図書館
内容:
人形劇の図書館（にんぎょうげきのとしょかん）は、人形劇団である人形劇・トロッコ（代表・潟見英明）が1991年に設立運営、1995年（平成7年）に一般公開が開始された日本唯一の人形劇専門の図書館である。

現代人形劇を中心とし、その周辺分野も含めた図書･資料を蒐集し公開している。所在地は滋賀県大津市坂本。

蔵書数は1万冊以上、各種資料数万点。開館は不定期であるが、レファレンスや問い合わせは随時受け付けている。

全国の学生が人形劇を研究･論文などで取り上げる際に、資料提供や研究の手助けを行ってきている。近年少しずつではあるが人形劇を対象とした卒論や論文が増えてきており、豊富な資料の存在が際立っている。

また、海外を含む多くの論文や研究者の利用も少なからずあり、資料提供を行っている。国立劇場ホームページの「人形芝居」の監修も担当した。


面白さ: interesting

タイトル: 平川達也 (放送作家)
内容:
平川 達也（ひらかわ たつや）は、日本のラジオ放送作家である。A&Gアカデミー放送作家コース2期生。文化放送の地上波デジタルラジオ局「超!A&G+」で主に活動している。

通称「ハンヘル（君）」「カルピス（君）」。「ハンヘル」のほうが古い愛称で、『喜多村英梨の超ラジ!』ではそう呼ばれており、終了した『豊崎愛生の超ラジ!Girls』でもそう呼ばれていた。「カルピス」は、カルピスをよく飲むことから、『下田麻美の超ラジ!Girls』の下田麻美が名づけた。


面白さ: not interesting

タイトル: 史天沢
内容:
史 天沢（し てんたく、泰和2年（1202年） - 至元12年2月7日（1275年3月5日））は、モンゴル帝国（元朝）に仕えた漢人軍閥の一人である。字は潤甫。析津府永清県の出身。曾祖父は史倫。祖父は史成珪。父は史秉直。兄は史天倪。子は史格。

華北の漢人軍閥で、真定地方に勢力を誇った軍閥である。史家は金朝に仕えていたが、金朝がモンゴルの攻勢に押された上に内紛を繰り返したことから、1213年にチンギス・カンの有力武将のムカリに降伏して以後はモンゴルの家臣となった。兄の史天倪と共に各地を転戦して武功を挙げたが、史天倪が1225年、金朝の軍閥である武仙を降伏させた直後、今度は南宋と内通した武仙によって殺害されたため、史天沢は武仙を討って史天倪の後を継いで都元帥となる。以後は漢人軍閥の重鎮として華北の漢人軍閥を率いて、金討伐でも功績を立てた。

1229年に第2代カアン（皇帝）オゴデイ・カアンが即位した時、オゴデイは支配下の漢人軍閥を「三万戸」に再編し、その長の一人に史天沢を抜擢した[1]。これによって史天沢はモンゴル支配下の「真定・河間・大名・東平・済南」の五地域を統轄するようになり、史天沢の統轄する軍団は「五路万戸」とも呼ばれた[2][3]。もっとも、東平の厳実や済南の張栄などは史天沢と拮抗する大軍閥であり、史天沢の厳実・張栄らに対する権限は限定的なものであったと考えられる。実際に、金朝が滅亡した後の1234年に「三万戸」は「七万戸」に増員となり、厳実は史天沢と同格の「東平路行軍万戸」とされている[4]。

また、1258年より第4代皇帝モンケ・カアンの南宋親征が始まると、史天沢は李進に代表される華北各地から選りすぐった精鋭軍を率いてモンケ軍に加わった[5][6]。一方、モンケの弟クビライが率いる別働隊には東平路行軍万戸厳忠済・保定軍民万戸張柔・真定万戸史権・曲陽行軍万戸邸浹・大名路行軍万戸王文幹・山東行尚書省兵馬都元帥張宏・水軍万戸解誠・水軍万戸張栄実らが従軍していたが、これらの漢人世侯の本拠地はほとんどがかつての「五路万戸」に属するものであった[7]。モンケの死後、クビライとアリクブケとの間に争いが起こると（アリクブケの乱）、史天沢はモンケ軍を離脱してクビライの元に馳せ参じ、クビライの擁立に大きく貢献した[8]。即位直後のクビライは頼りになる手勢が少なかったため、史天沢率いる漢人精鋭部隊を中心に「武衛軍（後の侍衛親軍）」を組織し、これをクビライの直属護衛部隊とした[9]。また、内戦中最大の激戦となったシムルトゥ・ノールの戦いにも参加しており、クビライ直属の中軍の左翼部隊を率いたと伝えられている[10]。なお、この時史天沢と対になる右翼部隊を率いたカルジン（Qalǰin>線真）は、後に史天沢とともに中書右丞相に任命されて初期クビライ政権の中枢を担っている[11]。また、史天沢の長子である史格は質子としてモンゴル高原に長く滞在した経歴があったためか、アリクブケと行動を共にして父史天沢とは袂を分かっていたようである[12]。

1262年2月にはその継承争いの最中に山東地方の漢人軍閥である李璮の乱が起こるが、史天沢はこれに呼応せず、むしろ鎮圧に功績を立てた。李璮討伐のためにモンゴル王族カピチ（親王 哈必赤：ジョチ・カサル家の王族）[13]が史天沢は幕僚として扈従しこれを輔佐した[14]。『元史』巻二百六 叛臣列伝の李璮の条によると、李璮が捕縛されて討伐軍の司令であった王族カピチの帳幕の前に引き出されたが、史天沢は「宜しく即ちに之を誅し、以て人心を安んず」と言って、李璮は直ちに誅殺されたという[15]。


面白さ: interesting

タイトル: Dorothy Little Happy
内容:
Dorothy Little Happy（ドロシーリトルハッピー、略称：ドロシー、DLH）は、宮城県仙台市を活動拠点とするガールズユニット。「ご当地アイドル殿堂入り」。所属事務所は同じく仙台市に本社を置く芸能事務所ステップワン。

仙台市において子供を対象にダンス・ヴォーカルスクールを経営するステップワンは、所属するスクール生でパフォーマンスユニットを複数結成させ、商業施設でのステージ出演やライブハウスでの自主公演イベントを行っていた。

2010年7月7日、トップユニットの仙台産エンタメガールズユニット・B♭（ビィフラット）から白戸佳奈、髙橋麻里、鈴木美知代、富永美杜、秋元瑠海の5名が選抜され、「Dorothy Little Happy」（以下「DLH」）が結成された。当初は髙橋、鈴木がツインヴォーカル、白戸、富永、秋元がダンサーという編成となっていた。同年11月25日の鈴木の芸能活動休止のため卒業、髙橋をメインヴォーカルとするワントップ体制に移行、白戸、富永、秋元の3名にDLH公式バックダンサーズから選抜された早坂香美が加わり、4名でサブヴォーカルを担当する編成となった[1][2]。以後は曲によってセンターが異なる場合もある。キャッチコピーは「聴けばカラダが踊りだす。見ればみんなが恋をする。」。2013年10月末、オリコン週間ランキングにてCD1万枚以上を越えて日本ご当地アイドル活性協会より『ご当地アイドル殿堂入り』認定を果たした[3]。

2015年4月28日、仙台MACANAで行われた「STEPONE GIRLS LIVE 2015 vol.6」にて、7月12日に中野サンプラザホールで開催される「Dorothy Little Happy Live Tour 2015 5th Anniversary 〜just move on〜」のファイナル公演をもって秋元、富永、早坂の3名がグループを卒業し、新たなユニット「callme」のメンバーとして活動することを発表した[4]。これにより白戸と髙橋による2人体制のグループとなるが、2017年7月23日には更に白戸が芸能界引退のため卒業[5]。以降、2018年12月16日に髙橋がグループを卒業するまで、髙橋のソロユニットとして活動。

2019年2月、栗村風香と加藤亜希菜が加入。4月に黒川季里、5月に竹内菜々が加入。10月、竹内が卒業、黒川が活動休止。11月より渡邉瑚白・齋藤きらら・内海里菜が加入。2020年1月、黒川が卒業。


面白さ: interesting

タイトル: 広瀬神社 (伊豆の国市)
内容:
広瀬神社（ひろせじんじゃ）は、静岡県伊豆の国市田京にある神社。式内社で、旧社格は県社。

1596年の上梁文によると、天平年中（729-749年）、伊予国福田荘から遷すという[1]。『全国神社祭祀祭礼総合調査』には733年創建とある。

延喜式の式内社（小）「広瀬神社」に比定されている[2]。

1590年の小田原攻めの際に兵火に遭い焼失したが、1596年に再建された。

祭神の島溝樴姫は三嶋大社の祭神事代主命の后である。三嶋大社が現在後に遷祀する途中、一時的に祀られていたとされ、現在も同大社とは密接なつながりがある。


面白さ: not interesting

タイトル: Storyteller/ティーンエイジドリーム
内容:
「Storyteller/ティーンエイジドリーム」は、日本のシンガーソングライター・miwaの26枚目のシングル。2019年12月25日にSony Music Recordsから発売[2][3]。

両A面シングルとしてリリース。

「Storyteller」はロック調ナンバーで、ミュージック・ビデオはmiwaの顔アップ映像が特徴である。ノン・タイアップとしてリリースされたが、テレビ朝日『お願い!ランキング』1月度エンディングテーマとして後付けタイアップされた[2][3][4]。

「ティーンエイジドリーム」はテレビ東京系アニメーション『BORUTO-ボルト- NARUTO NEXT GENERATIONS』オープニングテーマとして作曲され、シングルリリース前に「みろくの里 イルミネーション キラメキノセカイ 2nd Season」CMソングとして、またリリース後にテレビ新広島「Japan in Motion」エンディングテーマとしてタイアップされた[2][3][5]。この曲のミュージック・ビデオは、miwaの曲としては珍しく本人以外が主役を務めており、原菜乃華がギター少女に扮し瀬戸内地方や「福山市みろくの里」を舞台としたストーリー風のものとなっている。監督は「夜空。feat.ハジ→」のミュージック・ビデオも手掛けた風野又二朗が担当[6]。

「ティーンエイジドリーム」には元メガデスのマーティ・フリードマンがギターとして参加している[2][3]。


面白さ: not interesting

タイトル: 7月
内容:
7月（しちがつ、なながつ）は、グレゴリオ暦で年の第7の月に当たり、31日間ある。

日本では、旧暦7月を文月（ふづき、ふみづき）と呼び、現在では新暦7月の別名としても用いる。文月の由来は、7月7日の七夕に詩歌を献じたり、書物を夜風に曝したりする風習があるからというのが定説となっている。しかし、七夕の行事は奈良時代に中国から伝わったもので、元々日本にはないものである。そこで、稲の穂が含む月であることから「含み月」「穂含み月」の意であるとする説もある。また、「秋初月（あきはづき）」、「七夜月（ななよづき）」の別名もある。

英語での月名 July は、ユリウス暦を創った共和政ローマ末期の政治家、ユリウス・カエサル (Julius Caesar) からとられた。カエサルは紀元前45年にユリウス暦を採用するのと同時に、7月の名称を「5番目の月」を意味する Quintilis から自分の家門名に変更した。なお、8月の英名 August はアウグストゥスにちなんでいる（ギリシャ語で Αύγουστος は8月を表す）。詳細は8月を参照。

7月はその年の4月と同じ曜日で始まる。閏年は1月も同じ曜日で始まる。

「7」や「七」は「しち」の他に「なな」とも呼称するが、歴史的には「しち」の方が古い。「七」の大字に「質」や「漆」が遣われるのも「七」の読みが「しち」であることに因む。これらの経緯から日本では伝統的に「しちがつ」と呼称されてきたが近年では「1月（いちがつ）」と聴き違うという理由から、わざと「なながつ」と呼称する者が若者を中心に増えてきており、政府の公式発表時においても「なながつ」と呼称することがある。


面白さ: interesting

タイトル: SN 2006jc
内容:
SN 2006jcは、2006年10月9日にUGC 4904という銀河（やまねこ座の方向、7700万光年）に出現した超新星である。発見したのは日本の板垣公一、米国のTim Puckett、イタリアのRoberto Gorelli、いずれもアマチュア天文家である[2]。

これより2年早く、板垣は新星が擬似的超新星を引き起こしたのを発見しているが、これはどうやら新星が自らの外層部を吹き飛ばしたものらしい。これがSN 2006jcと同一の天体であることが明らかになると、同一天体が異なる二度の爆発を起こすという初めての実例として恒星の進化に関するモデルの見直しに大きな影響を与えた[3]。

2006年の超新星爆発の際、2004年に放出された物質に衝撃波が当たり、それを数百万度に加熱し大量のX線を放射した[3]。
（Infoboxは特に断らない限り出典:[4]）


面白さ: interesting

タイトル: アルペス・コッティアエ
内容:
アルペス・コッティアエ（ラテン語: Alpes Cottiae）とは、古代ローマの属州の一つである。「アルペス」と名前の付く3つの属州の一つである。コッティアエの名前は現在も「コッティアン・アルプス」（Cottian Alps）として残っている。

アルペス・コッティアエ属州の西にガリア・ナルボネンシス、南にアルペス・マリティマエ、北にアルペス・ポエニナエの各属州、東はイタリア本土にそれぞれ面していた。州都はセグシウム（Segusium、現：スーザ）に置かれた。

アルペス・コッティアエは紀元前1世紀まではリグリア人の支配下にあったが、初代ローマ皇帝アウグストゥスの時代にローマの従属国となった。ネロ帝の時期にローマ帝国の皇帝属州となり、皇帝の代理としてエクィテスのローマ人が属州総督に任じられた。

293年、ディオクレティアヌスによって属州の統治体制が再編され、新たに管区が制定された。道は337年のコンスタンティヌス1世の死後、確立された。


面白さ: not interesting

タイトル: 法定再開発
内容:
法定再開発（ほうていさいかいはつ）とは、日本で都市の再開発のうち、都市再開発法に定める市街地再開発のことを指し、同法に基づく事業の場合に呼ばれる。

市街地再開発事業は、再開発のうち都市計画法と都市再開発法の規定にしたがって行われる市街地の開発事業で、道路や公園などの公共施設の整備をともない、公共や公的セクターなどが担う。権利変換方式を使う第1種と、収用方式（管群処分方式）による第2種がある。都市再開発事業という場合、既存で建物や施設が集積している地域において、建築物を取り壊したり、修復・建替えするなどで環境の改善を図ることを意味する。

一体的かつ総合的な市街地の再開発または開発整備を実施すべき区域として、再開発地区計画（さいかいはつちくけいかく）を実施し計画により建築物の容積率等の制限などを定める制度も活用された。この制度は2002年の都市計画法改正により再開発等促進地区（さいかいはつすいしんちく）に再編された。これは都市再開発法第2条の3第1項第1号にある1号市街地のうち、一体的かつ総合的に市街地の再開発を促進すべき相当規模の地区としたもので、地元の間発への気運の高まりや実現の見過し、緊急の整備の必要性、整備による広域的な波及効果等により選定し開発を実施する。都市再開発指針に定められた地区指定では2号地区としている。また密集市街地における防災街区の整備の促進に関する法律第三章などに防災再開発促進地区の区域における建築物の建替え等の促進がうたわれている。

なお、都市計画法節10条の2に定められた区域を促進区域といい、これは事業条件を満足して事業化の可能性もあるがすぐに事業着手が行われないという区域で、助成や建築制限の抑制によって、ある期限内に一定の土地利用目標の実現を義務づける制度である。現在、土地区画整理促進区域、住宅街区整備促進区域、市街地再開発促進区域、第1種市街地整備土地区画整理促進区域の4つがある。

大規模再開発においては、住宅、商業、業務など、異なる目的をもった施設を従前権利および市場ニーズや事業コンセプトにあわせて建設することがある。用途複合とはいくつかの異なる用途が集まったもので、これは構造や設備が施設内谷によって異なるため、立体的にゾーニングして区分することが多い。「複合用途」「機能複合」ともいう。


面白さ: not interesting

タイトル: 桑原哲也
内容:
桑原 哲也（くわばら てつや、1946年 - 2014年10月14日）は、岐阜県出身の経営学者。神戸大学名誉教授。経営学博士（神戸大学）[1]。専攻：経営史、国際経営。

この項目は、学者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ:人物伝/P:教育）。
この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、人物に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:人物伝/PJ:人物伝）。

面白さ: not interesting

タイトル: 市倉ファーム
内容:
高原牧場市倉ファーム（こうげんぼくじょういちくらファーム）は、愛媛県西条市にあったテーマパーク。1986年8月、ファーム最初のテーマパークとしてオープンし[2]、日本における農業公園の先駆けとして注目された。ヨーロッパの牧場をイメージしたテーマパークで、日本庭園なども併設されていた。2004年9月の台風21号で大きな被害を受けて休園。2005年4月20日より、一部施設を再整備して再オープンするも、2006年6月より再び休園となり[3] 2007年に正式に閉鎖された。

開設者の久門渡（1939 -）は、愛媛県西条市南部の畜産と農業を営む家の八人兄弟の末っ子として生まれた[4]。久門は、両親の「農業は辛いことばかりで楽しいことはない」という言葉を聞きながら育ったが、実家の農業を継ぐつもりでいた[4]。しかし通学していた農業高校在学中に父親が事故で亡くなり、農地は人手に渡ってしまう。久門は高校卒後に家を出て建設会社に就職する[4]。1964年10月、久門は後にファームとなる西条金属株式会社を創業する[2][5]。その後、次々と事業を拡大し、ガソリンスタンドやスーパーマーケットなど10余りの企業を運営するに至るが、子供の時に父親とともに牧場の牛を追いかけていたときのことを忘れられず、いつか西条の町に牧場を再興したいと思っていた[4]。1973年には、愛媛県西条市中野に「西条ゴルフ倶楽部」をオープンするが、想像していた以上にゴルフ場開発が自然破壊を伴うものであったことより、ゴルフ場開発は自分に理念には合わないものだと感じるようになったとされる[6]。また、寂れていく地元農業の実態を目の当たりにして、地域復興のために農業や牧場をテーマにした観光施設を作る考想を練るようになる[4]。郷里が荒廃の一途を辿り寂れていくのを黙って見ておれなかったためであると後に回想している[7]。当時のテーマパークは、ディズニーランドを筆頭にして園内に高額な遊具を設置した遊園地ばかりであったが、久門はそれらには習わず、一家が1万円で1日遊べる施設を目指した。

用地は久門の生家から10キロと離れていない加茂川の沿った山の緩斜面で[7]、1975年頃は、一面みかん畑が広がる土地であったが[7]、1986年までに既にみかん農家は廃業しており、一面荒地となっていた。標高は230メートルあり、みかん畑の跡地の他には僅かな農地があるだけの寂しい土地であった[7]。過去にはフッ素化合物の汚染も問題になったことがあった[7]。この土地に、地域復興と農業再生を狙っての市倉ファームの開発であったが、こんな田舎にテーマパークなど作っても採算が合うはずがないと誰もが反対し[7]、銀行からも融資を断られた[7]。用地の地権者は150人おり、久門が農業振興にかける夢とファームパークの事業性を説明して説得を行ったが[2]、地上げ屋と勘違いされる有様で[7]、用地買収は困難を極めた[7]。敷地はファームの会社名義ではなく、久門の個人所有地として登記された[8]。資金は、久門の運営する会社のうち、西条金属[注釈 1] と共和観光開発[注釈 2] が提供した[9]。50人の従業員は全員地元から雇用した[10]。建設作業大部分は大部分を久門の傘下の企業が行い、低コストに徹して行われた。久門は常々「出来れば樹の1本も切りたくない」という主張をしており、自然の地形を生かした配置を行った。設計や企画の会社は通さず、全て久門自身が管理監修を行った。

敷地の入口に羊が放牧される羊広場があった。1995年時点で羊は30頭飼育されていた[11]。敷地の奥には、赤く塗装された金属屋根の畜舎が建てられ、羊の他にも、馬、山羊、牛、ラマ、ウサギなどが飼育されていた。ポニーの体験乗馬も出来た[12]。これらの動物は「移動動物園」として園外に派遣されることもあった。飼育される動物は2000年時点で約10種類、計約200匹であった[13]。例年2月頃は出産シーズンであり、毎年牛が3-4頭、羊が7-8頭生まれていた[13]。1995年からは初の試みとして牧舎の外で自由に施設利用者が子羊に授乳できるようにしたところ好評であった[11]。

羊広場から奥へ坂道を登って進むと、洋風庭園、花壇、バラ園が整備されたエリアがあり、ボタン、バラ、ヒマワリ、コスモス、菜の花などの季節の花が植えられていた。花壇の西側に八堂山遺跡（弥生時代後期）で検出された竪穴建物跡を1/2スケールで復元した竪穴建物が展示されていた。


面白さ: interesting

タイトル: 岐阜市民の歌
内容:
「岐阜市民の歌」（ぎふしみんのうた）は、岐阜県の県庁所在地である岐阜市の市民歌。作詞・松野武雄、作曲・兼田敏。

岐阜市では大正前期（1918年以前）に「岐阜市歌」（作詞：落合直文、作曲：小山作之助）が作られていたのをはじめ1919年（大正8年）に「岐阜市制三十年の歌」、1931年（昭和6年）の稲葉郡日野村と本荘村編入合併による市域拡大を記念した「大岐阜市実現祝賀行進歌」など、戦前から様々な楽曲が作られていた[2]。

これらの楽曲は戦後に演奏が途絶えていたため、1979年（昭和54年）の市制90周年を記念して市民を対象に歌詞の懸賞募集を実施し[3]、210篇の応募作から採用した入選作品を基に同年3月15日付で制定されたのが「岐阜市民の歌」である[1]。発表演奏会は3月25日に岐阜市民会館で行われた[4]。岐阜市役所では市民歌の演奏機会について「市で開催する岐阜市政功労表彰の式典などで使用している」とする[1]。

岐阜市に関連する市民歌以外の楽曲としては、1988年（昭和63年）に選定された市制100周年記念歌で加藤登紀子が作詞・作曲・歌唱した「蒼い流れに」がある[5]。


面白さ: not interesting

タイトル: アシュリー・ウィリアムズ (サッカー選手)
内容:
アシュリー・エロール・ウィリアムズ（Ashley Errol Williams, 1984年8月23日 - ）は、イングランド・ウルヴァーハンプトン出身の元サッカー選手。元ウェールズ代表。現役時代のポジションはDF。

2008年にスウォンジー・シティAFCへ期限付き移籍した。2008年の途中から完全移籍した。

2016年8月10日、エヴァートンFCに3年契約で移籍した[1]。

2018年8月2日、ストーク・シティFCへ期限付き移籍した。

2019年8月23日、ブリストル・シティFCにフリーで加入した[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 戦国艶物語
内容:
『戦国艶物語』（せんごくつやものがたり）は、TBSでは1969年12月6日から1970年5月16日にかけて、毎週土曜22:05 - 23:00（途中から毎週土曜22:00 - 22:56）に放送された連続テレビドラマである。カラー作品。全24回。

お市、淀君、千姫、3人の女性の愛憎と運命を虚実取り混ぜて描いた歴史ドラマ。各8回の3部構成で、同一の登場人物にはリレーキャストが組まれた。

この項目は、テレビ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル テレビ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。

面白さ: not interesting

タイトル: 神保正之
内容:
神保 正之（じんぼう まさゆき）は、江戸時代の武士。毛利氏の家臣で、長州藩士。父は神保就正。

寛永12年（1635年）、神保就正の子として生まれ、毛利綱広、吉就、吉広、吉元の四代に仕えた。寛永21年（1644年）11月1日、秀就から「平左衛門尉」に任じられる。

元禄5年（1695年）5月29日に死去。享年78。子の正兼（八郎左衛門、左源太）が後を継いだ。


面白さ: not interesting

タイトル: ShowTime (チリヌルヲワカのアルバム)
内容:
『ShowTime』（ショウタイム）は、チリヌルヲワカの2枚目のフルアルバム[1]。

スタジオ・アルバムとしては前作『アヲアヲ』からおよそ1年ぶり、通算7枚目となる作品[2][3]。
ギタリストの坂本夏樹が脱退し、3人編成の新体制となって初めてリリースした作品[2][3]。全10曲を収録[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: VS騎士ラムネ&40炎
内容:
内容なし

面白さ: not interesting

タイトル: 寺田翠
内容:
寺田 翠（てらだ みどり、1992年6月24日 - ）は、日本のバレリーナ。ロシア国立ノヴォシビルスク・オペラ・バレエ劇場（英語版）のソリスト。

大阪府豊中市で生まれ育つ。3歳の時に田中バレエアートにてバレエを始め、田中俊行に師事[2]。

2008年、モスクワ国立舞踊アカデミー（ロシア語版）に留学[1]。イリーナ・プロコフィエバに師事。

2010年、ソチで開催されたユーリ・グリゴローヴィッチ記念国際バレエコンクールに参加し、1位に入賞。

2011年から2013年にかけてウクライナ国立オデッサ歌劇場（ロシア語版）のソリストとして活動。


面白さ: not interesting

タイトル: Fraud and Misconduct in Medical Research
内容:
Fraud and Misconduct in Medical Research（フロード アンド ミスコンブラクト イン メディカル リサーチ）あるいは『医学研究における不正行為』は、フランク・ウェルズ(Frank Wells), ステファン・ロック(Stephen Lock)らの著作。1993年初版。医学研究における学問上の不正行為をテーマにした著作である。



この項目は、医学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:医学／Portal:医学と医療）。

面白さ: not interesting

タイトル: ヘイ・ブルドッグ
内容:
「ヘイ・ブルドッグ」（Hey Bulldog）は、ビートルズの楽曲である。1969年に発売された10作目のイギリス盤公式オリジナル・アルバム『イエロー・サブマリン』に収録された。レノン＝マッカートニーの作品で、ポール・マッカートニーの協力のもとで、ジョン・レノンが書いた楽曲[5]。「レディ・マドンナ」のミュージック・ビデオの撮影中にレコーディングされた楽曲で、同作と同じくピアノのリフを主体とした楽曲となっている。

イギリスやアメリカでは、シングルとして発売されることはなかったが、ヨーロッパではビートルズ解散後の1972年にシングル盤『オール・トゥゲザー・ナウ』のB面曲としてリカットされた。

本作のレコーディングが行われる数日前、マッカートニーは吠え声のような効果音が入ったポール・ジョーンズの楽曲「The Dog Presides」でドラムを担当した。その後のビートルズのレコーディング中に、マッカートニーは唐突に犬の吠える声を真似しだした[6]。本作は当初「Hey Bullfrog」というタイトル[7][5]で作曲され、リハーサルが行なわれていたが、レノンとマッカートニーが犬の吠え声を真似たコーラスを入れることになり、「Hey Bulldog」に改題することとなった[5]。

当初映画『イエロー・サブマリン』のプロジェクトについて、メンバーは良く思っていなかった。その後作品を気に入ったことにより意識を改め、制作側から新曲を求められたことから、本作を手早く仕上げることとなった[8]。本作についてレノンは、「良い音のレコードだけど、何の意味もない」と語っている[8]。

「She Can Talk To Me」と題されたデモ・テイクが存在しており、このテイクは半音階の上昇を模倣したコーラスで構成されている[9]。


面白さ: not interesting

タイトル: フォレスト・J・アッカーマン
内容:
フォーレスト[2]・J・アッカーマン（Forrest J Ackerman[3] 1916年11月24日 - 2008年12月4日）は、アメリカ人のSF/ホラー関連の編集者、版権代理人、作家。

また、SF/ホラーに関連する本（英語圏外も含む）、映画グッズなどの膨大な数のコレクターであり[4]、彼の住居は「アッカーマンション」と呼ばれる個人ミュージアムとなっていた。

アッカーマンはまた、アメリカのSFファンダムの初期から長年に渡って活動したSFファンとしても非常に有名であり、フォーリー（Forry, 4e）、フォーレストJ（4SJ)、ミスターSFなどという愛称でも呼ばれた。1953年には、ヒューゴー賞のNumber 1 Fan Personality部門を受賞した[5]。日本のSF関係者とも交流が深く、矢野徹との交友の深さは伝説的である。また、後にはワールドコン常連となった柴野拓美の親友となったが、あまり酒を飲めない（柴野本人は「自分は下戸ではなく量が飲めないだけ」と主張していた）柴野に気を使って柴野の前では全く飲酒せず、柴野は死ぬまでアッカーマンをアルコール・アレルギーだと思い込んでいた。しかし、ワールドコンのジャパン・パーティーでは、柴野の前以外では日本酒を愛飲していた。この機微に関しては宇宙塵メンバーで、ワールドコンにも参加していた者達の証言がほぼ一致しているが、これを文献的に残した物は無い様である。[要出典]

言葉遊びが好きで新語も数々生み出しており、サイエンス・フィクションの略称として「SCI-FI（サイファイ）」を提唱した[6][7]。

スティーブン・キングらが愛好したホラー映画専門雑誌『フェイマス・モンスターズ・オブ・フィルムランド』の編集者としても知られている。また、アッカーマン自身、SF小説も発表している。[要出典]


面白さ: interesting

タイトル: 少年の日の思い出
内容:
内容なし

面白さ: not interesting

タイトル: いとしのキャサリン
内容:
『いとしのキャサリン』は、新潟県を放送対象地域とするANN系列のテレビ局である、新潟テレビ21（NT21）のイメージソング、および社歌として使用されていた楽曲である。

作詞は秋元康、作曲はオフコースの松尾一彦[1]、歌はCoCo[2]。

総演奏時間は3分58秒。

1983年に開局した新潟テレビ21（NT21）のテーマソングとして製作され、1983年9月25日の開局前のサービス放送開始当初から、2006年7月31日まで、同局のオープニング／クロージング（局名告知放送）として、90秒に編集したものをBGMに様々な風景の中を模型飛行機が飛んでいく映像が用いられている。

曲自体は開局前の試験電波発射時からBGMとして使用されており、同局は試験放送時からステレオ放送及び二重音声の送信を可能としていたため、この曲もステレオで放送された。


面白さ: not interesting

タイトル: 安永の御所騒動
内容:
安永の御所騒動（あんえいのごしょそうどう）とは、安永2年（1773年）から翌3年（1774年）にかけて、朝廷の経理・総務実務を行ってきた口向役人の不正が江戸幕府によって摘発された事件である。

江戸時代の朝廷財政は幕府によって保護された御料からの収入が主体で、不足分は幕府からの取替金と呼ばれる無利子の融資などによる財政支援によって維持されていた。言うなれば、この時代の朝廷財政は幕府財政に強く規定される性質を有していた[1]。このため、江戸幕府としても朝廷財政には無関心というわけには行かず、禁裏附と呼ばれる役人を御所に派遣していた。だが、口向の実務責任者である賄頭（朝廷の地下官人および幕臣からそれぞれ1名ずつで、幕臣側が空席になったために地下官人側がその欠を埋めた時期もあった）やこれを補佐する勘使（定員4名前後）をはじめとする口向の行動をチェックすることは、禁裏附と（幕府派遣の）賄頭1名の計2名の幕臣のみでは困難で、さらにその任免も幕府内の通常の人事異動によってしばしば変更され、かつその人選も経理などの専門知識が考慮されたものではなかった。取替金の可否を決定する京都所司代や取替金の出元となっていた京都代官も口向のことまでは関与できなかった。一方、口向の役人は地下官人による世襲が確立しており、専門知識を備えた人々であった。さらに禁裏以外にも仙洞御所や女院御所にもそれぞれの口向役人が存在した。

18世紀に入ると幕府財政も次第に逼迫するようになり、明和8年（1771年）4月に幕府が諸機関に対して倹約を指示すると所司代も取替金の支出には慎重になるとともに、勘定所も倹約への協力を求めるために朝廷財政の支出調査に乗り出すようになった。ところが、その過程で架空購入などの実態のない財政支出が行われて、御料からの物成（貢租）や幕府からの取替金の一部に口向役人による横領の疑惑が浮上した。

そのため、安永2年10月15日（1773年11月28日）、新任の京都西町奉行である山村良旺が幕命を受けて京都に入ると、直ちに地下役人側の賄頭である田村肥後守ら主要な口向役人5名を奉行所に呼びつけて吟味を開始した。また、山村からの連絡を受けた京都所司代土井利里も武家伝奏である広橋兼胤らを役宅に招き入れ、田村らの吟味を伝えるとともに、朝廷に対して5名の解官と揚屋入り（収監）の承諾を要請した。兼胤らは関白近衛内前に事態を報告、内前は所司代には解官は朝廷の責任で行うことを伝えると、その日のうちに朝廷は当事者の解官と位記返上命令を出した。

翌日以降、口向役人数十名の取り調べが行われ、勘定方の役人で唯一上方に常駐していた大坂の銅座担当の中井清太夫を京都に呼び寄せて取調に加えた。さらに御所などに出入りする御用達の商人たちからも事情聴取を行った。その結果、役人たちは帳簿の改竄や横領だけではなく、商人たちからの収賄や幕府が朝廷財政に干渉することへの批判や京都所司代や禁裏附を軽侮する発言をしていた事実などが明るみに出た[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 大気浄化法
内容:
大気浄化法（たいきじょうかほう、英語: Clean Air Act of 1963）は、アメリカ合衆国で1963年12月に制定された大気汚染防止のための法律。日本語訳においては、大気清浄法（たいきせいじょうほう）と訳される場合もある。

酸性雨対策やオゾン層の保護が目的であり、自動車の排出ガスの削減や、二酸化硫黄排出量の削減、フロン、四塩化炭素の全廃が主な内容となっている。1970年、1977年及び1990年に大幅な改正がなされている。

1970年に改正された大気浄化法は、通称マスキー法（Muskie Act）と呼ばれる。アメリカ合衆国上院議員、エドマンド・マスキーの提案によるためこの通称が付けられた。特に、自動車排出ガス規制に関してこの用語は引き合いに出されることが多い。

1971年7月2日、アメリカ環境保護局（EPA）が官報に告示した[1]内容としては

ことをそれぞれ義務付け、達成しない自動車は期限以降の販売を認めないという内容であった。


面白さ: interesting

タイトル: 球泡森林
内容:
球泡森林(きゅうほうしんりん)は、中国中央電視台の子供向けチャンネル『CCTV-少儿』で放送されている、中国で制作されている子供向けテレビアニメである。『動画城』枠内で放送される。

この項目は、アニメに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:アニメ/PJアニメ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{Anime-people-stub}}を貼り付けてください。

面白さ: not interesting

タイトル: KENZO (ダンサー)
内容:
KENZO（ケンゾー、1985年1月21日 - ）は、日本のダンサー、コレオグラファー、DA PUMPのパフォーマー、初代ISSA王。

本名は中村 朋揮（なかむら ともき）。福岡県鞍手郡宮田町（現・宮若市）出身。血液型O型。

所属事務所はライジングプロダクション。所属レコード会社はエイベックス（レーベルはSONIC GROOVE）。

福岡県宮田町立笠松小学校、宮田町立宮田西中学校、東海大学付属第五高等学校（現・東海大学付属福岡高等学校）、東海大学理学部数学科卒業。

ストリートダンスチームSHUFFLE!!結成[1]。


面白さ: interesting

タイトル: カオフォン県
内容:
カオフォン県（カオフォンけん、ベトナム語：Huyện Cao Phong / 縣高峰?）は、ベトナム社会主義共和国ホアビン省の県[1]。面積は254.37 km²、人口は51,020人（2019年）である。

1市鎮9社から構成される。

この項目は、ベトナムに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（Portal:東南アジア / プロジェクト:アジア）。
ホアビン市

ルオンソン県 · カオフォン県 · ダバック県 · キムボイ県 · ラクソン県 · ラクトゥイ県 · マイチャウ県 · タンラック県 · イエントゥイ県


面白さ: not interesting

タイトル: 岩倉駅 (山口県)
内容:
岩倉駅（いわくらえき）は、山口県山口市阿知須にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）宇部線の駅である[1]。

宇部新川方面に向かって右側に単式ホーム1面1線を持つ地上駅（停留所）である[1]。無人駅であり、駅舎はなく、直接ホームに入る形になっている[1]。

山口県統計年鑑によると、1日の平均乗車人員は以下の通りである[4]。

西方約2kmのところに山陽本線本由良駅がある。

新山口 - 上嘉川 - 深溝 - 周防佐山 - 岩倉 - 阿知須 - 岐波 - 丸尾 - 床波 - 常盤 - 草江 - 宇部岬 - 東新川 - 琴芝 - 宇部新川 - 居能 - 岩鼻 - （際波信号場） - 宇部旧線（1952年廃止） ： 宇部（現：宇部新川） - 藤曲 - 岩鼻貨物支線（旧・小野田線、2006年廃止）  ： 居能 - 宇部港　/　貨物支線（旧・小野田線支線、1961年廃止）  ： 宇部港 - 沖ノ山新鉱


面白さ: not interesting

タイトル: 雨宮凜々子
内容:
雨宮 凜々子（あめみや りりこ、2003年10月9日 - ）は東京女子大学に在学する日本の女子大生タレント・モデル。

「オールナイトフジコ」（フジテレビ）に「フジコーズ」として出演中（学生番号1番）。

東宝芸能でタップダンスやダンスを習ううちに中学2年生の終わり頃からアイドルに興味を持ち始め、中学3年生から高校3年生までの4年間、日本と韓国を行き来しながらK-POPの練習生として経験を積む。

中高が女子校だった上に、練習生期間中も寮生活で女子寮だったため、男性がいない中で女性が主体となって活躍することを魅力に感じていたのでもともと女子大学を志望し、東京女子大学に推薦で入学[1]。

2023年4月15日（14日深夜）からフジテレビ系列で生放送されているバラエティ番組「オールナイトフジコ」で番組内での現役女子大生によるユニット「フジコーズ」として活動中。


面白さ: not interesting

タイトル: ポッター症候群
内容:
ポッター症候群（ポッターしょうこうぐん、Potter sequence）とは、胎児の両側の腎形成不全のため尿産生がなく、羊水過少となる症候群のこと[1]。

腎の形成不全のため羊水過少となり、それにより胎児は圧迫され、発育障害、四肢の変形、肺低形成などをおこし、老人のようなpotter顔貌となる[1]。ポッター症候群はいくつかの型に分類され、1型は常染色体劣性多発性嚢胞腎（ARPKD）が原因であり、原因遺伝子はPKHD1(6番染色体短腕)で、頻度は10000人〜40000人に一人である[1]。1946年、ポッターが 20例の肺の低形成、無脳症を伴う腎無形成の症例を報告した[2][3]。

肺低形成に対する治療は対症療法が主であり、人工呼吸管理、酸素療法、肺炎に対して抗生剤投与を行う[4]。

この項目は、医学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:医学／Portal:医学と医療）。

面白さ: interesting

タイトル: テム・サ
内容:
テム・サ（トルコ語: Temsa Sabancı Motor Şirketler Grubu）は、サバンジュ財閥の傘下にあるトルコの商用車（バス・トラック）の車体製造会社（コーチビルダー）。

テム・サは1968年に、建設業へ鋼鉄を供給するための企業として創立された。商用車の生産は、三菱自動車[1]とライセンス生産・販売協定を結んで、1984年に車体製造を、1987年にバスの製造を開始した。

テム・サの商用車は、三菱、MAN、DAF、カミンズ、キャタピラー社のエンジンと部品を基に組み立てており、いずれもヨーロッパ排気ガス基準（Euro3、Euro4、及びEuro5）を満たしている。

2000年以降、コーチに用いられる全てのレンジは、マンのエンジンと車軸、及びにZFのトランスミッションを利用し、西ヨーロッパ市場向けに開発されている。

テム・サは異なったエンジンの使用に際し、独自的で柔軟な対応をすることで製品開発を進め、市場からの注文に即した製品提供を行うようになっている。


面白さ: not interesting

タイトル: 京都市立西陣中央小学校
内容:
京都市立西陣中央小学校（きょうとしりつ にしじんちゅうおうしょうがっこう）は京都府京都市上京区大宮通今出川上ル観世町にある公立小学校。

卒業後は基本的に京都市立烏丸中学校又は京都市立上京中学校に進学する。

この項目は、京都府の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。

面白さ: not interesting

タイトル: オンラインソフトウェア
内容:
オンラインソフトウェア、あるいはオンラインソフトとは、パソコン通信やインターネットなどを通じて配布されるソフトウェアのこと（有料のものはダウンロード販売という）。多くの場合は「自分(制作者)がほしいから作った」ものであり、それを一般公開したものである。いわゆるPDS、フリーウェア、シェアウェアのたぐいを総称したものである。オンラインシステム用のソフトウェアでないことに注意。

かつて（古くは大企業によるパソコン通信のサービス前）は、ネットニュースを用いて主にソースコードの状態での配布が広く行われていた。しかし、ネットニュースではソフトウェアの大規模化による伝送量の増大や、配送先にとって必ずしも必要でないソフトウェアまで配送されるという問題がった。

パソコン通信が主流の時代では、ソフトウェアの公開はニフティサーブのフォーラムや、PC-VANのSIG等を中心に公表が行なわれたことが多い。

インターネットの時代では、ウェブページやアプリケーションストアを中心に公開される。また、オンラインソフトを多数収録したいわゆるダウンロードサイトやFTPサーバなどが存在している。主なものは窓の杜、Vector、Ringサーバーなど。

コンピュータ関連雑誌の付録のCDやDVDなどに、その時点での最新版が収録される場合がある。ただし、あくまでもその収録版は「収録時点での」最新版であり、収録後の（時にはクリティカルな）パッチなどが当たっていない場合もある。


面白さ: interesting

タイトル: 長浜太閤温泉
内容:
長浜太閤温泉（ながはまたいこうおんせん）は、滋賀県長浜市公園町にある温泉。

琵琶湖に隣接する長浜城周辺で湧出している。

温泉街はない。豊臣秀吉が築城したとされる長浜城周辺に宿泊施設が点在している。

そのうち、温泉を引くのは数軒の宿泊施設のみである。一部の宿泊施設では日帰り入浴も扱っている。

なお、公園町には1967年（昭和42年）に国民宿舎「豊公荘」が開業したが、2020年（令和2年）6月から臨時休館となり、2023年（令和5年）8月に長浜市から閉鎖の方針が示された[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 別府3億円保険金殺人事件
内容:
内容なし

面白さ: not interesting

タイトル: 星野唯三
内容:
星野 唯三（ほしの ゆいぞう、1882年1月18日 - 1967年1月3日）は、日本の経営者。第3代日清製粉代表取締役社長。

群馬県館林町の酒造家の次男として生まれる。学業優秀で、終始首席を占め[1]、1904年に東京高等商業学校（現一橋大学）を卒業した[2]。

同級生に佐藤尚武（元参議院議長）、向井忠晴（元三井物産会長）、梁瀬長太郎（ヤナセ創業者）、橋本万之介（元東北配電総裁）、前田幸太郎（元横浜市立大学学長）、斎藤浩介（元日立精機社長）、堀文平（元富士紡績社長）などがいた[3]。

京都の大実業家の養子となることとなっていたが、兄が急逝したため生家を継ぎ[1]、正田氏ほか館林の有力実業家の推挙を受け[1]、日清製粉館林工場支配人や[4]、小泉銀行監査役などを務めた[5]。

1919年に臨時株主総会で日清製粉取締役に選任され、1924年に常務取締役に昇格。1933年、定款変更により代表取締役3名制となったことに伴い正田貞一郎らとともに代表取締役に就任[6]。


面白さ: not interesting

タイトル: リサ・マクファーソン
内容:
リサ・マクファーソン (1959年2月10日 - 1995年12月5日）は、アメリカ人の サイエントロジー教会のメンバーである。彼女は、サイエントロジー教会フラッグ・サービス・オーガニゼーションの保護下にあった時、肺塞栓で死亡した。リサは過失致死の犠牲者[1] であると述べたフロリダ州の検察医による報告書によれば、サイエントロジー教会は2つの重罪を犯したことになる。すなわち、「身体障害のある成人に対する虐待及び／介護放棄」そして「無免許で医療行為を与えること」である。「原因不明」とされた死因が、2000年6月13日に検察医によって「不慮の事故」に変更された後、サイエントロジー教会に対する告訴は取り下げられた。彼女の家族による教会に対する民事訴訟は、2004年5月28日に示談となった。


面白さ: not interesting

タイトル: 妙円寺 (平塚市)
内容:
妙圓寺（みょうえんじ）は、神奈川県平塚市土屋にある天台宗の寺院。山号は和光山。院号は醫王院。本尊は阿弥陀如来。境内には、洞窟があり石仏の宇賀神が祀られている。洞窟がある山上には、八臂弁財天が安置されている弁天堂がある。境内洞窟内にある銭洗い池で硬貨などを洗うと増えると伝えられていることから、土屋銭洗弁財天と親しまれている。

『新編相模国風土記』の土屋村の条に

とある[1]。

一方、開基檀越の水嶋家に保管されている16世住職の記した天保12年（1841年）の分限書上帳によれば、舜堯法印が中興開山となっており、また、當寺に残る他の記録も同様に中興開山とあることから、それ以前のことは不明であるが、舜堯が中興開山、月盛妙圓禅尼が開基となったことにまちがいない。

舜堯法印は、多年比叡山で修行研学された後地方巡錫の旅に出て、幽玄なこの地を生涯の修禅の道場と定められた。舜堯法印の求道の心は、やがて相模国土屋の豪族水嶋氏（村民の祖土屋一族の後裔・また甲斐武田家の重臣加藤駿河守の後裔で、武田家滅亡の後土屋に居を構え、姓を水嶋と改めたとも伝わる家系）水嶋五郎右衛門の母月盛妙圓禅尼の帰依により、元和元年（1615年）に現在の和光山醫王院妙圓寺が中興開山されたと伝えられている。


面白さ: not interesting

タイトル: ピシンギーニャ
内容:
ピシンギーニャ（Pixinguinha、1897年4月23日 - 1973年2月17日）は、ブラジルの作曲家、演奏家、編曲家。本名はアルフレド・ダ・ホーシャ・ヴィアーナ・フィーリョ・ジュニオール（Alfredo da Rocha Vianna Filho, Jr.）。

リオ・デ・ジャネイロにて、父アルフレド・ダ・ホーシャ・ヴィアーナと母マリア・ダ・コンセイソンの14男として生まれた。少年の頃より音楽の才能を見出され、バンドを結成し各地を演奏して回った。最初はフルート奏者であったが、後年にサクソフォーンに持ち替えた。ピシンギーニャは19世紀のショーロ作曲の先駆者たちからの伝統とアフロ・ブラジリアンの様式を受け継いだ音楽活動を行い、1928年に作曲した「カリニョーゾ（Carinhoso）」はブラジルの第二の国歌と言われるほど愛されたほか、「1X0（Um a Zero）」などの代表曲を生み出した。ショーロを一つのジャンルとして大きく開拓した彼は、その性格とアイデンティティ故に賞賛を受け、1950年代末に創生されたボサノヴァにも影響を与えた。

2001年、彼の誕生日4月23日が「ショーロの日」と制定された。

現在はモレイラ・サリス財団のサイトで彼の残した音楽や影響を与えた音楽家達が分る。
http://ims.uol.com.br/
ポルトガル語で書かれているが、音楽が聴け、無料でのパート譜がダウンロード可能。

この項目は、音楽家（演奏者・作詞家・作曲家・編曲家・バンドなど）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJ:音楽）。

面白さ: interesting

タイトル: 経済的付加価値
内容:
経済的付加価値（けいざいてきふかかち、英: economic value added, EVA）または経済付加価値とは、企業が生み出す経済的価値を測定する指標の1つである。アメリカ合衆国ニューヨーク州にあるコンサルティング会社STERN STEWART & CO.（現・STERN VALUE MANAGEMENT, LTD.）が開発し、「EVA」というワードマークで商標登録を行っている[1]。

企業がある期間で生み出した収益を、投資された資本に対して測定したものであり、基本的には

「経済的付加価値＝税引後利益－（資本コスト×投資資本）」

という式で表される。
即ち、資本コストを超えて投資家にもたらした付加価値を測定する指標である。
また、上の式を変形すると、

「経済的付加価値＝（純資産利益率－資本コスト）×投資資本」


面白さ: not interesting

タイトル: ヴェルディア幻奏曲
内容:
『ヴェルディア幻奏曲』（ヴェルディアげんそうきょく、「幻想曲」ではない）は2008年7月25日にエスクードより発売されたアダルトゲーム。

中世ヨーロッパ風のファンタジー世界を舞台に、楽器音楽を題材とした恋愛物語である。音楽をテーマとする本作は、音響関連の演出に力を入れており、例えば木の葉のこすれる音などは、通常の効果音とは別にバックで流している[1]。本作は「美少女ゲームアワード2008」のBGM賞において優秀賞を受賞している。

2009年8月7日より、NTTドコモ公式「本格メガゲームズ」において携帯アプリ版が配信されている[2]。

主人公、フェリクスは故郷ウィーネフェルトに戻ってきた。目的は2つ。「ヴェルディアの花を見ること」「ヴェルディア音楽祭」に出場することだったが、空腹のあまり行き倒れ状態になってしまう。そこを1人の娘、フィーナに救われた。

フィーナたちは楽器を召喚する能力を持つミューズと呼ばれる種族だった。しかし、彼女達の召喚する楽器も調律が必要で、それができるのはミューズの中でも調律師（クラフトマン）と呼ばれる存在だけだった。クラフトマンとしての才能を持っているフェリクスは彼女達の力となり、大切な存在にもなっていく。


面白さ: not interesting

タイトル: OpenSound Control
内容:
OpenSound Control（OSC）とは、電子楽器（特にシンセサイザー）やコンピュータなどの機器において音楽演奏データをネットワーク経由でリアルタイムに共有するための通信プロトコルである。カリフォルニア大学バークレー校にある CNMAT（The Center for New Music and Audio Technologies）が開発した。

OSC はMIDIの代替となることを意図して設計されている。MIDIは1982年に実装されたもので、最近のマルチメディア用途には適していない部分が多い。通信プロトコルであるため、OSCによって、楽器やMIDIコントローラや各種マルチメディア機器が屋内のネットワーク（TCP/IP、イーサネット）やインターネットを経由して通信することが可能となる。OSCはブロードバンド・ネットワークの通信速度を最大限に活かしてデータ転送を行うため、31.250[kbps]と言う規格上の速度上限があったMIDIでは不可能な新たな利用方法が可能となっている。また、転送データの柔軟性も増しており、より高度なレベルでの通信が可能である。

OSCは様々なプロトコル上で転送可能だが、一般にUDPが使われる。なお、同じチームがかつて開発したZIPIプロトコル (Zeta Instrument Processor Interface)は失敗に終わった。

特徴:

OSC の実装はいくつもあり、リアルタイム音響処理環境、ウェブ操作ツール、ソフトウェアシンセサイザー、各種プログラミング言語、ハードウェア機器などがある。OSC は、コンピュータを使った音楽表現、ネットワークによる分散音楽システム、プロセス間通信、単一のアプリケーションでも使われている。


面白さ: not interesting

タイトル: ウッシー・ディガード
内容:
ウッシー・ディガード（Uschi Digard、1948年8月15日 - ）はスウェーデンのソフトコアポルノ女優・モデル。ラス・メイヤー監督作品への出演で有名である。

幼児期の事を尋ねられ、彼女は以下のように答えている。

ディガードの胸は早くから発達し始めた。これについては次のようにコメントしている。

スウェーデンで主演した数本のエロティック映画で人気を博した。1966年にアメリカに渡ると、直ぐに多数のセクスプロイテーション映画やポルノ雑誌に出演するようになり、1960年代後半から1970年代前半にかけて最も有名な巨乳モデルの1人となった。

ラス・メイヤーの『チェリー、ハリー&ラクエル』（1970年）でストーリーには直接絡まない象徴的な案内役として（登場人物には彼女の姿は見えていない）、現実と虚構の狭間を裸で闊歩し、飛び跳ね、創作ダンスを披露する「ソウル」役で出演した。同じメイヤー監督の『スーパー・ヴィクセン』（1975年）や『ウルトラ・ヴィクセン』（1979年）でも「スーパーソウル」役で出演している。


面白さ: interesting

タイトル: スナイドル銃
内容:
スナイドル銃（スナイドルじゅう、Snider-Enfield スナイダーエンフィールド）とは、イギリスのエンフィールド造兵廠 (RSAF) が前装式ライフル銃であるエンフィールド銃を改造した後装式小銃である。日本では蘭語読みで「スナイドル」と呼ばれるが、英語読みでは「スナイダー」で、これは機関部を考案したジェイコブ・スナイダー（英語: Jacob Snider）の名に由来する。

今日広く使用されているセンターファイア式実包に使用される、ボクサー型雷管の原型となった口径14.7 mmのボクサーパトロン (.577 Snider) を使用した。

1866年にイギリス陸軍が制式採用した。日本にも明治維新前後から輸入されるようになり、明治7年（1874年）には旧日本陸軍の制式歩兵小銃として採用された[2]。

スナイドル銃はエンフィールド銃の銃身後部が切断され、米国人のジェイコブ・スナイダーが考案した右開きの蝶番式銃尾装置が取り付けられており、前装銃と後装銃の中間に位置する過渡的な構造である。この右開きの構造が煙管で用いられる刻みタバコを入れる莨入（）に類似していた事から、日本語ではこれを意味する莨嚢式（）とも呼ばれた[3][出典無効]。より正確には銃尾開閉型莨嚢式と呼ばれ、スナイドル銃と同様の構造ながらも前方向に開閉する、後装式改造エンフィールド銃（改造エンピール銃）やアルビニー銃（英語: Albini-Braendlin_rifle）は活罨式（）として明確に区別された。

エンフィールド銃をスナイドル銃に改造する費用は、1878年（明治11年）の日本での見積価格で1丁あたり3円30銭だったと記録されている[4][5][出典無効]。


面白さ: interesting

タイトル: 川勝寺口の戦い
内容:
川勝寺口の戦い（せんしょうじぐちのたたかい）は大永7年（1527年）10月から翌大永8年（1528年）5月にかけて京都川勝寺（現・京都市右京区西京極中町長福寺（川勝寺）、および川勝寺地区[1][2]付近で行われた戦い。

大永6年7月13日（1526年8月20日）、室町幕府の管領として幕政を掌握していた細川高国は家臣の香西元盛を誅殺してしまう。このため、香西元盛の兄である丹波の有力領主の波多野元清とその弟の柳本賢治は四国阿波の細川晴元・三好氏や河内国の畠山義堯と密かに通じ、10月に反旗を翻した。

翌大永7年（1527年）2月、細川高国は若狭国守護の武田元光と共に、勢いに乗る柳本・三好連合軍を迎え撃つが桂川原の戦いにおいてに敗れ、将軍足利義晴と共に、六角氏を頼り、近江国の坂本に落ち延びた。また奉公衆・奉行人ら幕臣も大挙して将軍の後を追い、波多野・柳本兄弟が空白地帯となった京都に進駐した。

同年3月には足利義維と細川晴元の二人を擁する三好家当主の三好元長が和泉国堺に上陸し、同年7月足利義維は従五位下左馬頭に任じられ、堺公方と呼ばれるようになった。

近江に下った将軍足利義晴と細川高国は京都奪還のため、越前国の守護大名朝倉孝景に軍勢の催促を行なった。これを受けた朝倉孝景は、朝倉宗滴・朝倉景紀らに兵1万を率いさせ出兵、細川高国、六角定頼らの軍勢を併せて２万の軍勢を率いた将軍足利義晴は、同年10月13日に上洛し[3]洛中から堺公方方の軍勢を駆逐した。


面白さ: interesting

タイトル: 御所氏
内容:
御所氏・五所氏（ごしょし）は、藤原氏の流れをくむ日本の社家・武家。現福岡県の一部と大分県北部である豊前国宇佐郡の名族。尾張国熱田宮の御所に住んでいたことに始まる。江戸時代に五所と字音を仮にした。

平安時代・鎌倉時代には源頼朝の近習を務め、鎌倉幕府に仕えた。南北朝時代・室町時代には熱田神宮の神官を奉じた。

御所氏の本姓は藤原鎌足を祖とする藤原姓であり[1]、尾張国の熱田神宮の代官として熱田宮の御所に住んでいたことから御所氏と称した[2]。

建久4年（1193年）5月、初代征夷大将軍・源頼朝に近習していた御所五郎丸は、頼朝主催の富士の巻狩りに参加した。同年5月28日、富士の巻狩り最後の夜に曾我兄弟の仇討ちが起こった。兄弟は父の仇である工藤祐経を暗殺した。この後、兄の曾我祐成は駆けつけた祐経の部下の仁田忠常に討たれたが、弟・曾我時致は頼朝の御前を目指して、向かってきた武士たちをことごとく倒して頼朝の宿所に押し入った。しかし、頼朝の宿所の中にいた五郎丸は時致の身を一人で取り押さえ、頼朝の危機を救った[3]。この事件と御所五郎丸の記録は『曾我物語』や『吾妻鏡』に残っており[4]、能や歌舞伎の『曽我もの』では御所五郎蔵の名で知られる[5][6]。五郎丸は五所との記録もある[7]。

建久7年（1196年）6月、五郎丸と同じく源頼朝の御家人であった豊前・豊後両国守護兼鎮西奉行となった大友能直と共に九州に下り[2][8]、6月11日に豊後国速見郡（現大分県）浜脇浦より入国した[8]。


面白さ: not interesting

タイトル: 揚琴
内容:
揚琴（ようきん）は、中国の伝統的な打弦楽器の一種である。明清ごろに西方から伝わった[1]。日本でも明清楽で使われた。

洋琴、楊琴とも書く。

弦楽器の一種で、梨の木から作った台形の木に、多数（一例として144本）の弦を張ったものである。これを2本の竹のバチで叩くことによって音が出る。

世界には、同様な楽器としてイランのサントゥール、ハンガリーなど東欧のツィンバロム、北米の(ハンマー・)ダルシマー、中国の筑などがある。

この項目は、中国に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:中国/PJ:中国）。

面白さ: interesting

タイトル: 伊余部馬養
内容:
伊余部 馬養（いよべ の うまかい）は、飛鳥時代の貴族・漢詩人。氏は伊与部・伊豫部、名は馬飼とも書く。姓は連。位階は従五位下。伝承的な童話『浦島太郎』の作者とされる。

伊与部（伊余部、伊與部）氏は伊与部の伴造氏族。連姓の伊与部氏は、尾張氏の一族で、天火明命の流れを汲む少神積命の後裔とする[1]。

持統天皇3年（689年）に書物の編集を担当する撰善言司となる（この時の冠位は勤広肆[2]。文武天皇4年（700年）律令選定の功績から禄を（この時の冠位は直広肆）[3]、大宝元年（701年）『大宝律令』完成によって再び禄を賜与された（この時の位階は従五位下）[4]。

大宝3年（703年）にも律令選定の功労により、馬養の子が功田6町と封戸百戸を与えられ、田は子の代まで相続を許されたが、封戸は本人限りとされた[5]。天平宝字元年（757年）に馬養自身の功田を下功として10町分の土地を子に継がせた[6]。

漢詩に優れ、『懐風藻』に漢詩作品が採録されている。また、物語の制作も行ったとされ、現在でもよく知られる伝承的な童話の『浦島太郎』の作者とされる[7]。


面白さ: interesting

タイトル: 金門馬祖大陳専用紙幣
内容:
金門馬祖大陳専用紙幣（きんもんばそだいちんせんようしへい）は、中華民国の福建省に属する金門・馬祖と浙江省に属していた大陳の各地区内においてのみ流通していた専用紙幣の総称である。これらの地区が台湾から離れ、台湾省に属さない島嶼で、中国大陸を間近に臨む国共対立の最前線であった特殊性から特別な紙幣が用意された。

中華民国政府の中国大陸喪失による台湾移転に伴い、その実効支配地域で従来流通していた貨幣（台湾本島では旧日本銀行券及び旧台湾銀行券、金門・馬祖・大陳地区では中華民国の銀元）を回収した。これに代えて新台幣が発行され、当初は金門・馬祖・大陳の各地区でも台湾地区と同じ貨幣が流通していたが、1950年3月に「金門新台幣」、1951年9月には「馬祖新台幣」、1953年1月には「大陳新台幣」が相次いで登場した。これらの専用紙幣は各地域内に流通が限定され、他地域で使用する際は当該地区の紙幣と等価で交換が行われた。

中華民国があえて地域を限定した紙幣を発行していた理由は以下の二点に求められる。

1955年に中華民国は大陳島の支配権を喪失（大陳島撤退作戦）、金門・馬祖については2002年7月1日に専用紙幣の発行・流通が正式に停止された。

この項目は、経済に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 経済学、プロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: 科学的に存在しうるクリーチャー娘の観察日誌
内容:
『科学的に存在しうるクリーチャー娘の観察日記』（かがくてきにそんざいしうるクリーチャーむすめのかんさつにっき）は、KAKERUによる日本の漫画作品。ネット漫画サイト『チャンピオンクロス』（秋田書店）にて、2017年2月7日[1]から2018年7月3日まで連載。同サイトが『マンガクロス』（同社）に移行した後は、同サイトにて2018年8月7日から配信中。

現代人が中世ファンタジー世界に飛ばされる異世界転移物でありながら登場する亜人種、クリーチャー娘が人類から進化した生物であることを作中で科学的に考察し、また同様にファンタジー作品でありながら魔法や一部現代科学を封じられている制限された世界で、現代知識を駆使した旧時代の科学力で生き抜く術を見つける様を描いた作品である。

作画にCGを取り入れており、武器や一部の建造物は全てCGで描かれている。なお、移行した際、性描写のモザイクが変更されており、移行前は最低限の白塗りで性器のみだった物が、『ゴメンなさい』と書かれたプラカードを持ったネアの姿になり、性器だけでなく乳首も隠されるようになっている。なお、本作に登場するクリ娘は、人類史上最も一般的な定義で、全員成人している[2]。

クリ娘（くりむす、半人半獣の姿の亜人、クリーチャー娘の略）が大好きでハーレムを築いて繁殖行為をしたいという願望を公言してはばからない栗結大輔が、突然本当に異世界に来てしまった。そんな彼は、現地住民の人間達に追われているアラクネ種のネアと遭遇、病気の母のため食料を盗んだという彼女と住民の間に割って入り仲裁したことをきっかけにアラクネの部族に迎え入れられる。現代日本の知識を彼らに提供して技術革新を行うことで有用性が認められ、彼を繋ぎ留めたいアラクネ側の意思と利害が一致した結果、ネアがハーレム入り第一号となる。その後も様々な亜人（人間からは敵性亜人とされる種族も含む）と接触する度に、クリ娘のハーレムを築くという個人的欲望が根底にあるとはいえ持ち前の行動力と交渉力を駆使して同盟関係を結び、新たなクリ娘をハーレムに加え勢力を増していき、着実にハーレム王への道を歩んでいく。

その一方、栗結の親友・織津江大志もまた同じ世界の別の場所に転移していた。栗結以上の技術力とサバイバル能力を持ちながらコミュニケーション能力に欠けた彼は、人間のオサマ王国に迎え入れられ、美人のメイドたちの仕える屋敷に暮らしつつ王国に現代日本の知識を提供していたが、実際の能力が高いにもかかわらず自己評価があまりにも低いため卑屈な態度しか取れず、そのためメイドたちからは一切好意を持たれることもなく、かといって強引に性的行為を行う行動力もないため、自分を嫌っている美人に囲まれるという（彼の主観では）地獄のような日々を送ることになった。そんな生活に疲れ果てた織津江は王国を出奔し、人間が一切居住しない荒野に向かう。そこでたまたま助けたゴブリン「ミドリ族」に迎え入れられた織津江は、強い男を偏見を持たずに尊敬し、交配相手として受け入れるゴブリンたちとの生活の中で日本時代からの卑屈さが完全に消え去り、能力に見合った自己評価を持つ男へと変貌していく。敵性亜人であるゴブリンたちに技術を提供し国力を増していく彼の存在は、人間から見れば「魔王」そのものであった。


面白さ: not interesting

タイトル: ブラッド・エヴァンス
内容:
ブラッドレイ・ライ・エヴァンス（Bradley Ray Evans、1985年4月20日 - ）はアメリカ合衆国・アリゾナ州フェニックス出身の元プロサッカー選手。アメリカ代表であった。現役時代のポジションはミッドフィールダー（MF）。

2007年、コロンバス・クルーに移籍した。

2009年、シアトル・サウンダーズFCに移籍した。

この項目は、サッカー選手に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:サッカー/PJサッカー選手/PJ女子サッカー）。

面白さ: not interesting

タイトル: 第20期竜王戦
内容:
第20期竜王戦（だい20きりゅうおうせん）は、2007年度（2006年11月27日 - 2007年12月13日）の竜王戦である。挑戦者決定三番勝負は、1組2位の佐藤康光二冠が1組優勝の木村一基八段を2勝1敗で下し、竜王挑戦を決めた[1]。竜王戦七番勝負は、渡辺明竜王が佐藤康光二冠に4勝2敗で制した。渡辺はタイトルを防衛し、4期連続4期目の竜王位獲得を果たした[1]。

開催：2007年10月 - 2007年12月








面白さ: not interesting

タイトル: 日本地下石油備蓄
内容:
日本地下石油備蓄株式会社（にほんちかせきゆびちく[2]、英: Japan Underground Oil Storage Co., Ltd.）は、国家石油備蓄基地の操業・保守管理を行う企業。日本で初めて、地下方式での石油備蓄を行った[2]。東京都港区に本社を置き、岩手県久慈市・愛媛県今治市・鹿児島県いちき串木野市などの国家石油備蓄基地の業務を受託している。

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: 山下高明
内容:
山下 高明（やました たかあき、1967年3月9日 - ）は、日本の男性アニメーター、キャラクターデザイナー。福岡県出身。2014年4月よりスタジオ地図所属。

九州産業大学付属九州高校デザイン科卒業。レイアウトや原画は細かい箇所にまでこだわって精密に描くという特徴がある。

高校在学時からアニメーターを目指し、作画スタッフの募集をしていないにもかかわらず大量の自作絵を東映動画（現：東映アニメーション）に持参する。その腕を先輩アニメーターの角田紘一に認められて東映動画に所属。この4年後に入社するアニメーターの細田守の師匠でもあった。

その関係からか、彼の演出または監督作品に作画監督などの役職で多数参加している。他にも西田達三の師匠であり福田道生と同僚でもあった。その為、上手いと言われているアニメーター（その殆どが東映アニメーションと縁がある。）との関係が多い。

作画だけではなく美術方面にも進出している作品も僅かながら存在し、『聖闘士星矢 天界編 序奏〜overture〜』では美術設定を担当した。


面白さ: not interesting

タイトル: ニュー北海ホテル
内容:
ニュー北海ホテル（ニューほっかいホテル）は、かつて北海道旭川市に存在していたホテルである。

旭川を代表するシティホテルとして知られ[2]、皇族の宿泊や三浦綾子の小説「氷点」の舞台にもなった[3]。2004年（平成16年）3月31日に閉館している[1]。

跡地はしばらく更地のまま放置されていたが、同地を購入した北海道アーバンコーポレイション（アーバンコーポレイションの子会社）がホテルを軸とした複合施設の建設を計画[11][12]。同社は2008年（平成20年）8月に経営破綻したためにホテルの建設にも遅れが生じたが、元々同ホテルの運営を受託する予定だった共立メンテナンス[13]が建設工事を受け継いだ。


面白さ: interesting

タイトル: マラヤ山
内容:
マラヤ山（マラヤさん、Malaya Mountains）は、『マツヤ・プラーナ（英語版）』、『クールマ・プラーナ』、『ヴィシュヌ・プラーナ（英語版）』[1]、『ラーマーヤナ』、『マハーバーラタ』などの、ヒンドゥー教の聖典で言及されている山[2][3]。

『マツヤ・プラーナ』によると、大洪水の際、マヌ王の巨大な船が災害の後にマラヤ山の頂上に停泊していた[4]。

この山は、現在のケーララ州である西ガーツ山脈の最南端（マンガルール地域から始まる南側）を形成したと考えられている。


面白さ: interesting

タイトル: ブリット郡区 (アイオワ州ハンコック郡)
内容:
ブリット郡区 (Britt Township) は、アメリカ合衆国アイオワ州ハンコック郡にある16の郡区のうちの1つ。2000年国勢調査では、人口は2,293人[1]。

ブリット郡区は1873年に設立された[2] [3]。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、ブリット郡区は35.44平方マイル（91.79平方キロメートル）で、このうち35.11平方マイル（90.94平方キロメートル、99.07パーセント）が土地、0.33平方マイル（0.85平方キロメートル、0.93パーセント）が水域である。

この郡区には、エヴァーグリーンという墓地がある。

この項目は、アメリカ合衆国に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:北アメリカ/P:アメリカ合衆国/PJアメリカ合衆国）。

面白さ: not interesting

タイトル: せんだい農業園芸センター
内容:
せんだい農業園芸センター（せんだいのうぎょうえんげいセンター）は、宮城県仙台市若林区にある農業園芸施設。

伊達家31代当主伊達邦宗が開いた養種園を前身としており、養種園を移転させる形で開園した[注 1]。敷地面積は106,986m2。市民農園や芝生広場、大温室や栽培圃場等の施設で構成されていた。大温室のみ有料となっており、入館料は大人400円・小・中学生200円だった[1]。再整備にあたり、現在大温室は解体されている。入園料は無料、トマト狩りなど、有料での収穫体験なども行っている。

東日本大震災では、エネルギー棟で81cm、倉庫棟で77cmなど、多くの施設が浸水被害を受けた[4]。多くの植物は津波の塩害により枯死。大温室の熱帯植物も長期間の停電によって空調設備が作動せず、枯死した。

2013年5月、農業再生に向けた支援拠点施設として再整備することを決定[5]。PFI方式を導入する方針であることが示された。3事業者から応募があり、ファームドゥ・NTTデータカスタマサービス・こもろ布引いちご園の3社からなる共同事業体に決定。2014年3月19日に、基本協定を締結[6]。仙台市は、施設の撤去・復旧を行い、2015年4月より20年間、事業者へ土地と建物を貸与することを予定していたが[7]、共同事業体のうちの1社の不祥事が発覚し、協定を解除[8]。仙台市は、次点のJAみやぎに事業委託を打診したが、JAみやぎは応募漏れした時点で事業計画を白紙に戻しており、計画再開は困難であるとして参画を断念[9]。再公募することとなった。

2015年6月、「収益性の高い農業推進拠点」を仙台ターミナルビル、「農と触れ合う交流拠点」を日比谷花壇・日比谷アメニスの2社からなる共同事業体へ、それぞれ委託することが決定した[10]。


面白さ: not interesting

タイトル: 程鎔時
内容:
程 鎔時（てい ようじ、1927年10月18日 - 2021年2月7日）は、中華人民共和国の科学者[1]。中国科学院院士。

1927年10月18日、江蘇省宜興県で生まれる[2]。1945年、金陵大学（中国語版）化学系に入学した[2]。1949年を卒業。金陵大学では戴安邦（中国語版）門下。同年、北京大学化学研究部に研究生として入室[2]。北京大学の指導教官は張龍翔（中国語版）教授。

1952年に中国科学院上海物理化学研究所助研究員に就任し、同年に吉林省長春市へ移り長春応用化学研究所助研究員に着任。1983年に南京大学教授、2003年に華南理工大学へ転じて高分子研究所教授兼所長に就任。

2021年2月7日、広東省広州市で病気のため死去した[3]。93歳[3]。


傅　鷹 • 侯祥麟 • 黄鳴龍 • 黄子卿 • 紀育灃 • 李方訓 • 梁樹権 • 柳大綱 • 盧嘉錫 • 銭志道 • 唐敖慶 • 汪　猷 • 呉学周 • 楊石先 • 虞宏正 • 袁翰青 • 惲子強 • 曾昭掄 • 張大煜 • 張青蓮 • 趙承嘏 • 荘長恭


面白さ: not interesting

タイトル: 川上冬崖
内容:
川上 冬崖（かわかみ とうがい、文政11年6月11日（1828年7月22日）? - 明治14年（1881年）5月3日）は、幕末から明治前期にかけて活躍した南画家、洋風画家、図画教育者である。諱は寛（ひろし）、幼名は斧松、字は子栗、通称は万之丞。

文政11年（1828年、文政10年（1827年）生まれとも言われる）、信濃国高井郡松代藩領福島新田村（現長野県長野市）に山岸瀬左衛門の末子として生まれる。母の実家である墨坂神社宮司方から須坂藩藩校立政館に学ぶ。弘化元年（1844年）江戸に出て上野寛永寺東叡院の小従となり、同院に出入れしていた円山四条派の絵師大西椿年に写生画を学んだ。嘉永4年（1851年）に幕府御家人株を購入、川上仙之助の養子となり、以後川上姓を名乗る。幕臣となり蕃書調所へ出仕、安政4年（1857年）2月に蕃書調所句読教授出役、同年7月に蕃書調所絵図調出役に命ぜられ[1]、その直後長崎海軍伝習所に赴く。そこでオランダ書の翻訳を通じ遠近法、製図、測量術などを研究し、石版画などの模写を行う。文久元年（1861年）、画学局が開設されると画学局出役、翌年同局筆頭になり、少し後に入局する高橋由一と共に、博物図譜制作にあたるなどの活発な活動をみせる。慶応元年（1865年）、將軍徳川家茂に従って上京、技術者として製図・写真撮影に従事した。

明治維新後は明治2年下谷御徒町の700坪に及ぶ自らの屋敷内に画塾「聴香読画館」を開く。そのカリキュラムや塾生について正確な記録は残っていないが、小山正太郎、松岡寿、印藤（千葉）真楯、川村清雄、中丸精十郎、松井昇、浦井韶三郎らを指導する。また、地理書「輿地誌略」の挿絵を銅版画で描いたり、石版技術を研究し「写景法範」という習画帳や西洋画の一般指導書「西画指南」を刊行[2]、洋画法の普及に功績を残す。明治9年（1876年）には明治天皇の北海道行幸に随行して、2点の油画を制作献納している。ただし、冬崖の油彩画は書物から学んだ技法を中心とするもので、西洋画と呼びうる作品は多くは残っていない。そもそもタブローの基準作が定まっておらず、真贋の鑑定が難しい。その一方で、冬崖は伝統的な日本画を多く描き、下谷の文人サロン「半閑社」のメンバーと親しく交遊し、聴香読画館も当初は南画を学ぶ者が多かった。伸びやかな筆致による花鳥画の優品を見る限り、洋画より南画に才能を持っていたようだ。明治10年（1877年）の第一回内国勧業博覧会では美術部の審査主任を務めており、これは冬崖が伝統美術と西洋美術の両方に通じていたことからの人選だと考えられる。一方、明治5年10月より陸軍兵学寮に出仕し、明治11年（1878年）からは参謀本部地図課に勤めた。明治14年（1881年）第二回内国勧業博覧会でも審査官を務めるも、熱海で自殺。部下の起こした清公使館への地図密売事件の責任を取ったとされる[3]が、詳細は不明。墓所は谷中霊園。


面白さ: interesting

タイトル: 毛利秀広
内容:
毛利 秀広（もうり ひでひろ、不詳 - 1581年10月6日（<天正>9年9月9日））は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。名左衛門。

越後北条氏分家に生まれ、本家の北条高広の下で活躍する。後に越後上杉氏臣下の河田長親の与力として越中方面に活躍の場を移す。

御館の乱では当初景虎方であったが安田顕元の手引きで恩賞と引き換えに景勝方へと鞍替え。武田家との折衝役を務めるなど大きな功績を残した。しかし乱後の論功行賞に於いて恩賞が無く、調べたところ景勝は恩賞を出す事に納得していたが、儒者であり景勝側近の山崎秀仙の意見により景勝出処の上田衆のみを厚遇していたことを知り、春日山城内において直江信綱と会談中の秀仙を急襲し殺害。信綱も秀広に傷を負わせたものの刺殺。その場に居合わせた岩井信能により討ち取られた。


面白さ: not interesting

タイトル: 棚橋尭士
内容:
棚橋 尭士（たなはし あきと、2000年7月12日 - ）は、東京都出身のプロサッカー選手。Jリーグ・徳島ヴォルティス所属。ポジションはフォワード。

小学生時代から横浜F・マリノスの下部組織に所属。2015年から2017年にかけて各世代別代表に召集され[1]、チームメイトであった椿直起らとともにU-17ワールドカップにも出場した[2]。

トップチームに昇格することはできず、国士舘大学へ進学。前十字靭帯断裂により長期離脱を余儀なくされた時期もあったが[3]、4年次には23年ぶりに総理大臣杯を制した[4]。

2022年6月2日、徳島ヴォルティスに2023シーズンからの加入内定が発表された[5]。

2023シーズン、キャンプでの負傷で出遅れたが、5月3日、リーグ第13節の清水エスパルス戦で後半に途中出場し、プロデビュー[6]。6月7日、天皇杯2回戦のいわき戦でプロ初ゴールを挙げた[7]。


面白さ: not interesting

タイトル: 川口政明
内容:
川口 政明（かわぐち まさあき、1951年11月19日 - ）は、日本の元裁判官。東京大学卒業。最高裁判所調査官、名古屋高等裁判所判事、東京地方裁判所部総括判事、横浜地方裁判所部総括判事（第６刑事部）、東京高等裁判所判事（第４刑事部）、福岡高等裁判所部総括判事（第３刑事部）などを経て、2015年9月から福島家庭裁判所長。

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、人物に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:人物伝/PJ:人物伝）。
この項目は、法曹に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ:人物伝）。

面白さ: not interesting

タイトル: デルフィニウム属
内容:
デルフィニウム属（デルフィニウムぞく）とはキンポウゲ科の属の一つ。学名のDelphiniumは、ギリシア語でイルカを意味するDelphisから。これは、つぼみの形がイルカに似ていることに由来する。
和名はヒエンソウ属（飛燕草属）であるが、あまり和名は使われない。今まで、チドリソウ属 (Consolida) として扱われていた植物群も現在、ヒエンソウ属に編入された。[1]

ヨーロッパ、北アメリカ、アジア、熱帯アフリカの山地に1478種程度が分布する｡
元来多年草であるが、日本の夏の暑さに耐えられないため、園芸店などでは一年草として扱われていることもある。
アルカロイドの一種、デルフィニンを有し、食べると下痢や嘔吐を起こし、死に至る場合がある。

この項目は、植物に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:植物／Portal:植物）。

面白さ: interesting

タイトル: 日本製紙石巻硬式野球部
内容:




日本製紙石巻硬式野球部（にっぽんせいしいしのまきこうしきやきゅうぶ）は、宮城県石巻市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球の企業チームである。

運営母体は、大手製紙会社の日本製紙。

1986年、十條製紙の石巻工場で、『十條製紙硬式野球部』として創部。


面白さ: not interesting

タイトル: イー・トレード
内容:
イー・トレード・フィナンシャル・コーポレイション（E*Trade Financial Corporation NASDAQ: ETFC）は、アメリカ合衆国の金融機関。オンラインでの証券取引仲介業が主な業務である。ニューヨーク州ニューヨーク市に本部を置く。

1982年にカリフォルニア州パロアルトに設立されたTradePlusが前身である。

2008年現在、アメリカ合衆国、カナダ、イギリス、デンマーク、フィンランド、フランス、ドイツ、スウェーデン、アイスランド、オーストラリア、香港、韓国の12カ国[1]で展開している。

2008年6月30日までは日本でも「SBIイー・トレード証券」の商号で運営していたが、アメリカ本社との契約上、当該国単独での海外進出に難色を示したため、「イー・トレード」の名称使用ライセンスを返上し、2008年7月1日より「E*Tradeグループ」から独立し、「SBI証券」となった。これにより、日本での「イー・トレード」ブランドは消滅した[2][3]。

2020年2月20日、米大手銀のモルガン・スタンレーが約130億ドル（約1兆4000億円）で買収すると発表した。[4]


面白さ: not interesting

タイトル: Aktblitz
内容:
Aktblitz（アクトブリッヅ）とは、株式会社ターボデータラボラトリーが開発、販売しているオンメモリ型データ処理エンジンDayDa.Labooに接続する為のデータベース接続クライアント LIFIT とオンメモリ型データ処理エンジンDayDa.Labooのローカル版が一体となったオフィススイート、パッケージ商品である。（独語で稲妻の如く高速の意）

公式発表的にはMicrosoft OfficeのMicrosoft ExcelのGUI部分のみがLIFITに相当する。（処理部分は、DayDa.Labooエンジン）

Aktblitzで使用しているマクロからJavaソースを生成できる機能を持つ製品。
Javaソースを生成することでユーザ任意のロジックを組み込むことができる。




面白さ: not interesting

タイトル: 岩藤俊幸
内容:
岩藤 俊幸（いわどう としゆき、1956年6月 - ）は、日本の外交官。衆議院事務局国際部長や、シカゴ総領事を経て、駐ジンバブエ特命全権大使。

東京都生まれ。岡山市育ち。ニジマスの研究に従事し、1982年東京大学大学院農学系研究科修士課程修了[1]。論文「細菌性鰓病におけるサケ科魚類の斃死と溶存酸素との関係」で修士の学位を取得[2]。同年外務省入省。1985年からカリフォルニアで英語研修を受けたのち、1986年在カナダ日本国大使館に赴任[1]。

1989年から外務省経済協力局技術協力課で、国際協力事業団の予算などを担当。1993年から外務省アフリカ二課で第1回アフリカ開発会議の準備にあたった。外務省分析一課勤務を経て[1]、1998年在パキスタン日本国大使館一等書記官[3]。2001年から在ジュネーヴ国際機関日本政府代表部参事官として、国際連合貿易開発会議と世界貿易機関の開発アジェンダを担当[1]。

2003年から外務省経済局国際経済第一課企画官兼漁業室長や、外務省経済局経済安全保障課企画官兼漁業室長、みなみまぐろ保存委員会日本政府代表、全米熱帯まぐろ類委員会委員・日本政府代表、大西洋まぐろ類保存国際委員会日本政府代表を務め[3]、捕鯨会議日本政府代表代理として捕鯨問題に携わった[4]。2006年外務省領事局外国人課長[3]。2007年から内閣官房内閣参事官（内閣官房副長官補付）、内閣官房総合海洋政策本部事務局参事官として[3]、ソマリア沖の海賊等の問題への対象のため海賊行為の処罰及び海賊行為への対処に関する法律策定にあたった[1]。

2009年在フィンランド日本国大使館参事官[3]。2010年在フィンランド日本国大使館次席公使[3][1]。2012年衆議院事務局国際部長[1]。2014年公益財団法人地球環境戦略研究機関統括研究ディレクター[5][3]/プリンシパルフェロー[6]。シカゴ総領事を経て[1]、2017年駐ジンバブエ特命全権大使[7]。


面白さ: not interesting

タイトル: 内藤政又
内容:
内藤 政又（ないとう まさまた）は、江戸時代後期の三河挙母藩の世嗣。

4代藩主・内藤政成の次男として誕生。子は内藤政敏、増子（寛寿院、内藤政成養女、内藤政文正室）、娘（牧野忠泰継々室）。

兄・政正が文政7年（1824年）に3歳で早世したため嫡子となるが、のち廃嫡された。代わって父の生家である彦根藩井伊家から、父の弟である政優が養子として迎えられ、嫡子となった。これは養子の際の持参金目的であったとされる。


面白さ: not interesting

タイトル: パーツのぱ
内容:
『パーツのぱ』は、藤堂あきとによる日本の漫画作品。パソコン雑誌『週刊アスキー』および『週刊アスキー 増刊号』（アスキー・メディアワークス）にて2007年11月20日号から2014年6月24日号まで連載。秋葉原にて無料配布される『週刊アスキー 秋葉原限定版』2009年6月号からは、『パーツのぱ』のサイドストーリー『パーツのぱ 菜瀬美の風景』が連載された。

電気街・秋葉原にある、小さな自作パソコンパーツショップ「こんぱそ」の日常を描く基本1話4ページ(第135回以前は基本1話2ページ)のショートストーリー漫画。作者が実際に秋葉原で取材をし、団体・商品名等は架空の名称だが世相が反映されている。不定期で2ページ以上の番外編が掲載される。
各話、「電気街　秋葉原　移り行くこの町の　とある小さなパーツショップのいつもの日常」という吹き出しから始まる。

アスキー・メディアワークスより電撃コミックスEXレーベルで刊行。

この項目は、漫画に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:漫画/PJ漫画/PJ漫画雑誌）。
項目が漫画家・漫画原作者の場合には{{Manga-artist-stub}}を貼り付けてください。

面白さ: not interesting

タイトル: トゥオモ・ラッシーラ
内容:
トゥオモ・ラッシーラ（トゥオモ・オッリンポイカ・ラッシラ、Tuomo Ollinpoika Lassila、1965年 - ）は、フィンランド生まれの音楽家。

ギタリストのスタファン・ストロールマン、ベーシストのユルキ・レントンと3名でフィンランドのヘヴィメタルバンドであるストラトヴァリウスを結成したオリジナルメンバーであり、バンド名の名付け親である。

1981年にストラトヴァリウスの前身バンドである「BLACK WATER」に参加し、ストラトヴァリウスには1984年の結成当時から1995年まで在籍していた。1985年まではドラムスとヴォーカルを担当。1982年から1995年まではドラムに専念していた。1995年のアルバム『フォース・ディメンション』収録後にキーボーディストのアンティ・イコーネンと共に音楽性の違いや人間関係を理由に脱退している（正式には解雇）。また2000年まで、ティモ・トルキのソロプロジェクトに参加していた。

ストラトヴァリウス脱退後の1998年にはプログレッシヴメタル/ハードロックバンドのコンクエストを結成。1枚のアルバムに参加し、2002年に解散した。

また、1997年にはシベリウス・アカデミーの打楽器プレーヤーとなり、2002年にはロハヤ・フィルハーモニー管弦楽団のドラム担当として正式雇用されている。同年には前述のコンクエストが解散しており、以後はヘヴィメタルから遠ざかる。現在はヘルシンキ音楽院でフルートを学んでいる。2004年ごろにはアンティ・イコーネンらと「Cartes Art Machine」という音楽プロジェクトも行っていた。


面白さ: interesting

タイトル: 前田龍佑
内容:
前田 龍佑（まえだ りょうすけ、1989年7月2日 - ）は、日本のラグビー選手。

2008年、上宮太子高校卒業後、帝京大学に入る。

2012年、帝京大学卒業後、近鉄ライナーズ(現・花園近鉄ライナーズ)に加入[3]。

2013年8月31日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節のパナソニック ワイルドナイツ戦に先発出場で公式戦初出場を果たした[4]。

2022年、花園近鉄ライナーズを退団した[5]。


面白さ: not interesting

タイトル: 金春惣右衛門
内容:
金春 惣右衛門（こんぱる そうえもん）は、能楽太鼓方の名跡。従四位。

天正11年（1583年）- 寛永21年1月8日（西暦換算1644年2月15日）

江戸時代前期の能役者太鼓方。金春長誥の子。名は一峰。通称ははじめ音松。金春流太鼓方六代目金春安照（金春彦三郎）の娘と結婚し、彦九郎、のち惣右衛門を名のる。徳川家康に仕え、以後その流派は惣右衛門流と呼ばれる。法名は宗岸。

明治30年（1897年）7月22日 - 昭和17年（1942年）2月8日

東京出身。本名は林太郎。二十代目川井彦兵衛の女婿増見仙太郎の長男。明治41年（1908年）初舞台。大正5年（1916年）断絶していた宗家を再興、金春五十雄の継嗣として昭和6年（1931年）惣右衛門を襲名し、国泰を名のった。


面白さ: not interesting

タイトル: 舞小雪
内容:
舞 小雪（まい こゆき、1948年3月27日[1] -）とは元宝塚歌劇団・娘役の女優。

青森県東津軽郡出身。青森中央高等学校出身。宝塚歌劇団時代の愛称はハッコ。身長159cm、趣味・特技は日舞、社交ダンス。

1967年、宝塚音楽学校に入学。1969年、55期生として宝塚歌劇団に入団。星組公演『シルクロード[2]』で初舞台を踏む。宝塚入団時の成績は60人中35位[2]。

1970年3月17日[2]、花組配属。

1971年8月、入団3年目(宝塚用語で研3)にして宝塚大劇場公演『人魚姫』のヒロイン・ルイーゼ役に抜擢。同年10月には『小さな花がひらいた』にて二番手娘役格のおゆう役を演じる。


面白さ: not interesting

タイトル: 朝陽公園駅
内容:
朝陽公園駅（ちょうようこうえんえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄14号線の駅。将来的には3号線との乗換駅となる予定である。

島式ホーム1面2線を有する地下駅。

張郭荘 - 園博園 - 大瓦窯 - 郭荘子 - 大井 - 七里荘 - 西局 - 東管頭 - 麗沢商務区 - 菜戸営 - 西鉄営 - 景風門 - 北京南駅 - 陶然橋（事業中） - 永定門外 - 景泰 - 蒲黄楡 - 方荘 - 十里河 - 北工大西門 - 平楽園 - 九竜山 - 大望路 - 紅廟（事業中） - 金台路 - 朝陽公園 - 棗営 - 東風北橋 - 将台 - 高家園（事業中） - 望京南 - 阜通 - 望京 - 東湖渠 - 来広営 - 善各荘

この項目は、鉄道駅に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:鉄道/PJ鉄道）。
この項目は、中国に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:中国/PJ:中国）。

面白さ: not interesting

タイトル: アッシュカリー
内容:
アッシュカリーまたはアッシュカリーヤ (Ashkali, Aschkali, Hashkali, Ашкалије (Aškalije), Хашкалије (Haškalije)) は、ヨーロッパの民族集団。コソボとその周辺の国々、セルビア、モンテネグロ、アルバニア、マケドニア共和国などに住み、アルバニア語を話す。

ロマとアルバニア人の混血、もしくは、アルバニア化されたロマとされることもあり、アッシュカリーが住む多くの国では「ジプシー」に相当する語でロマと共に一括される。しかし、アッシュカリー自身はロマと同一視されることを好まない。

特に、アッシュカリーの中には、自分たちをアレクサンドロス3世（大王）のエジプト人部隊の子孫だと主張し、エジプト人（エジプシャン）と自称する人たちがいる。彼らは、自分たちがインド系のロマと同起源であることをはっきりと否定する。なお、彼らを本来のエジプト人と区別するため、コソヴォ・エジプシャンとも呼ぶ。

このようにロマとの同一視を避ける一因は、ロマに対する人種差別や民族浄化を回避するためだと言われる。ただし、決してアッシュカリーがそれらを避けられたわけではない。

本来はコソボが主要な居住地域だったが、コソボ紛争とそれに伴うアルバニア系住民などによる民族浄化により、コソボのアッシュカリーの約半数（正確な統計は無い）が難民ないし避難民となり、コソボの外で生活している。


面白さ: interesting

タイトル: 山中新太郎
内容:
山中 新太郎（やまなか しんたろう、1968年 - ）は、日本の建築家。

神奈川県鎌倉市生まれ。


面白さ: not interesting

タイトル: イジー・レヘチカ
内容:
イジー・レヘチカ（Jiří Lehečka, チェコ語発音: [ˈjɪr̝iː ˈlɛɦɛt͡ʃka]; 2001年11月8日 - ）は、チェコ出身の男子プロテニス選手。身長185cm、体重80kg。右利き、バックハンドは両手打ち。ランキング自己最高位はシングルス36位・ダブルス214位。コーチはミハル・ナヴラーティル（英語版）。

2019年に18歳でチェコ代表としてデビスカップに参加した。

2020年からプロ転向を果たす。

2021年6月のミラノ・チャレンジャー（英語版）のダブルスでチャレンジャー初優勝。翌7月のタンペレ・チャレンジャー（英語版）でニコラス・キッカーを破りシングルスでチャレンジャー初優勝。8月の全米オープンで初めてグランドスラムの予選に参加し、予選3回戦のイルケル（英語版）戦まで勝ち進んだ。
2021年シーズンはチャレンジャーのシングルスで2大会優勝・2大会準優勝、ダブルスでは3大会優勝を果たす。年始でシングルス354位・ダブルス482位だった順位は、年末には141位・234位まで上昇した。

1月の全豪オープンでは、予選のモー（英語版）、パーセル（英語版）、ポプコ（英語版）らを下し、グランドスラム本戦デビュー。1回戦で第26シードのディミトロフと対戦し、3-1で敗れた。


面白さ: not interesting

タイトル: 徳島県民主医療機関連合会
内容:
徳島県民主医療機関連合会（とくしまけんみんしゅいりょうきかんれんごうかい）は、全日本民主医療機関連合会(民医連)の地方組織であり、徳島県を活動地域とする。略称は徳島県民医連。

事務局は徳島市北前川町4-11-2に置く。

(この節の出典[1])


面白さ: not interesting

タイトル: 稲荷神社 (阿波市)
内容:
稲荷神社（いなりじんじゃ）は、徳島県阿波市市場町日開谷にある神社である[1]。

創建年は不詳だが、一説には奈良時代とも伝わる。

古くから「蚕の神」として名高く、第二次世界大戦前の養蚕業の盛んな際には、2月の「初午」の日を春祭りとして、一般崇敬者の参拝が参道を埋め、境内には賑やかな荷売りの市が立っていた[2]。

この項目は、神道に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 神道/ウィキプロジェクト 神道）。

面白さ: not interesting

タイトル: 益子正重
内容:
益子 正重（ましこ まさしげ）は、鎌倉時代初期の武将。宇都宮宗円の郎党。益子氏3代当主。

益子氏の本姓は紀氏。紀長谷雄の流れを汲む。紀貞隆の次男・益子正隆を祖とする。

益子正隆の嫡孫として誕生。

下野国芳賀郡益子邑を領し西明寺城を本拠とした。源頼朝が奥州藤原氏討伐の兵を起こした際、正重は宇都宮氏の郎党として従軍し戦功を上げ、同じく郎党の芳賀氏と共に、頼朝から源氏の旗である白旗一流を下賜された。


面白さ: not interesting

タイトル: 埼玉県道350号南飯能線
内容:
埼玉県道350号南飯能線（さいたまけんどう350ごう みなみはんのうせん）は、埼玉県飯能市内を通過する一般県道である。

飯能市原市場地区の大字南から飯能市街地郊外の県道青梅飯能線交点を結ぶ県道。小瀬戸交差点から終点までは県道飯能下名栗線との重複指定であるため、実態としては大字南と大字小瀬戸を結ぶ路線である。

飯能市大字南はかつては秩父郡（のちに入間郡）吾野村に所属していたが現在は原市場地区（旧原市場村）に属する地域である。沿線には南・小瀬戸のほかに途中中藤上郷・中郷・下郷の各集落があり、周辺地域の重要な生活道路である。路線バスは国際興業バスの飯04/05系統が飯能駅から乗り入れ、飯04系統は県道の起点である中沢まで、飯05系統は途中の中藤（青石橋）まで運転される。

24時間自動車類交通量（台/日）[1]

1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 34 - 35 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 65 - 66 - 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 81 - 82 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91


面白さ: not interesting

タイトル: 暖春
内容:
内容なし

面白さ: not interesting

タイトル: ドコモ・ビジネスネット
内容:
ドコモ・ビジネスネット株式会社はかつて存在したNTTドコモ100％出資のグループ会社。

主な業務概要はNTTドコモの業務受託とドコモショップの運営が中心となる。同様のNTTドコモのグループ会社であった、ドコモ・サービス、ドコモ・サポート、ドコモ・モバイルが運営していたドコモショップを業務効率化のために、当社へ集約したのが始まりとなる。旧ドコモ中央管内の旧直営店を含む31店舗を運営していた。その他の業務としてNTTドコモのクレジットカード事業である、DCMX、ドコモカードセンター、ドコモショップスタッフへの研修業務等を行っていた。ドコモ・センツウ解散（法人としてはドコモ・モバイルに合併）につき、ドコモワールドカウンター、携帯電話のレンタル業務、ドコモショップの店舗を引き継いでいる。

2014年7月1日にドコモ・モバイル株式会社、ドコモ・サービス株式会社とともにドコモエンジニアリング株式会社が吸収合併。商号変更により株式会社ドコモCSとなった。

以下のドコモショップの運営を行っている。


面白さ: not interesting

タイトル: 宇野亜由美
内容:
宇野 亜由美（うの あゆみ）は、日本の漫画家。山口県出身。

兄はセガ・インタラクティブの宇野薫。

1993年、『LaLa DX』（白泉社）10月10日号に掲載された「風呂上がりの情事」でデビュー。

代表作は1996年から2005年まで『LaLa』などで連載された『オコジョさん』シリーズ。この作品はアニメ化され、『しあわせソウのオコジョさん』のタイトルで2001年10月よりテレビ東京系にて放映（全51話）された。

この項目は、漫画家・漫画原作者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:漫画/PJ漫画家）。

面白さ: not interesting

タイトル: ブリストル飛行機
内容:
ブリストル飛行機（ブリストルひこうき、Bristol Aeroplane Company）はかつてのイギリスの主要な飛行機製造会社である。1956年ブリストル・エアクラフト (Bristol Aircraft) とブリストル・エアロ・エンジン (Bristol Aero Engines) に分割した。1959年、ブリストル航空機はBAC（ブリティッシュ・エアクラフト・コーポレーション）に合併された。同時にブリストル・エアロ・エンジンもアームストロング・シドレーと合併されブリストル・シドレーになった。

BACは国営のブリティッシュ・エアロスペースの主要を構成し、現在のBAEシステムズに至る。ブリストルシドレーは1966年、ロールス・ロイスに買収されその後も、ブリストルシドレー時代に開発されたエンジンの生産、販売は継続された。BAC/ブリストルはフィルトンにある。

創業時の名称である「ブリティッシュ・アンド・コロニアル飛行機会社（British and Colonial Aeroplane Company, Limited）」は1910年、ブリストルのフィルトンにおいて、航空機製造を目的として、ブリストル鉄道会社の持ち主であるサー・ジョージ・ホワイトが創業した。そのため、当時の航空機会社のほとんどが熱意のみ旺盛で資金や組織が不十分であったのと異なり、「ブリティッシュ・アンド・コロニアル」社はその初めから豊富な資金と事業組織を備えていた。同社の最初の企画はボアザン兄弟のゾディアック ボックスカイト複葉機のライセンス生産と改良だった。その成果は1910年3月にオリンピアでおこなわれた航空ショーで公開されたが、ゾディアックはパワー不足がはなはだしく、飛行することができなかった。

ブリストルの設計の最初の成功例である「ブリストル ボックスカイト」の生産は、1910年6月、フィルトンの電車格納庫で開始された。1ヵ月後に、同社はロンドン近郊のブルックランズと、ソールズベリー平原のラークヒルを拠点にする航空学校を作った。この飛行学校は、1910年から1914年にかけての間、世界で最高のものであった。1914年までに発行された664の王立飛行クラブの証明書のうちの308件はこの学校で得られたものである。

会社は急速に規模を拡張し、第一次世界大戦の勃発前には従業員数200人を数えるまでになった。1912年1月から1914年10月までルーマニアの技術者であるアンリ・コアンダ（コアンダ効果の発見者）が主任設計者を務めた。コアンダの後を継いだのはフランク・バーンウェルであり、彼はのちに世界のトップクラスの航空技術者の一人に数えられるまでになった。


面白さ: interesting

タイトル: ジョージ・W・ブッシュ
内容:
ジョージ・ウォーカー・ブッシュ（英語:  George Walker Bush[ヘルプ/ファイル]、1946年7月6日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。同国第43代大統領（在任: 2001年1月20日 - 2009年1月20日）、第46代テキサス州知事（在任: 1995年1月17日 - 2000年12月21日）。第41代大統領ジョージ・H・W・ブッシュは父である。またフロリダ州知事を務めたジェブ・ブッシュと実業家のニール・ブッシュは弟で、ジョージ・P・ブッシュは甥（ジェブ・ブッシュの長男）である。父子共にミドルネームは省略されて「ジョージ・ブッシュ」と呼ばれることが多い。

1946年7月6日、コネチカット州ニューヘイブンにてジョージ・H・W・ブッシュとバーバラ・ブッシュとの間に生まれる。イェール大学歴史学部卒業後に彼の家族の石油会社で勤務した後、連邦下院議員選挙に出馬したが落選した。その後テキサス・レンジャーズを共同所有するなど実業家として活躍した後、テキサス州知事選挙のために政治運動に戻った。1994年にはアン・リチャーズを破ってテキサス知事に当選した。

2000年アメリカ合衆国大統領選挙において一般投票では敗北したが選挙人投票で勝利し、共和党の候補として当選した。大統領としてブッシュは2001年に1兆3500億ドルの減税プログラム[1]、2002年には全国一斉学力テストを義務化して成績次第で助成金とペナルティを学校に課す「落ちこぼれを作らないための初等中等教育法」（通称：落ちこぼれゼロ法[2]）に署名した。

2001年9月11日に発生したアメリカ同時多発テロ事件を受け、ブッシュは世界的な「テロとの戦い」を発表した。ブッシュへのアメリカ国民の支持率は同時多発テロ事件後[3]、歴代のアメリカ合衆国大統領の中で最高値である91パーセントにまで達した[4]。後にアフガン侵攻に臨み、ターリバーン政権を打倒してアルカーイダを壊滅させ、ウサーマ・ビン・ラーディンをデッド・オア・アライブ[5]として逮捕あるいは殺害することを命じた。2003年3月、ブッシュ・チェイニー政権はイラクの武装解除および民主化とイラク国民の独裁者からの解放などを掲げた法案を民主党・共和党両党の全会一致で可決してイラク戦争に臨み、独裁者であるサッダーム・フセイン政権の打倒・排除に成功した。イラクについては「イラクが国際連合安全保障理事会決議1441に違反しており、戦争がアメリカ合衆国の保護のために必要だった」と発言している[6][7]。

イラク戦争の最中、ブッシュは「戦時大統領」と自称して[8]2004年アメリカ合衆国大統領選挙に再選を狙って出馬し、イラク戦争と国内問題の遂行をめぐる論争にもかかわらず、上院議員のジョン・ケリーに大きな差をつけて2004年11月2日に再選された[9][10][11]。


面白さ: interesting

タイトル: ディール・バラフ県
内容:
ディール・バラフ県 (アラビア語: محافظة دير البلح‎ Muḥāfaẓat Dayr al Balaḥ)は、パレスチナ自治区のガザ地区中部の県。
県都はディール・バラフ（英語版）。
2014年7月1日の人口は25万5700人[1]で、ガザ地区の14.5%を占め、5県中4位。
面積は58km²で、ガザ地区の15.9%を占め、5県中最小。
人口密度は4408.6人/km²。

人口は2014年7月1日の値。

座標: 北緯31度25分 東経34度21分﻿ / ﻿北緯31.42度 東経34.35度﻿ / 31.42; 34.35


面白さ: not interesting

タイトル: ブライアン・ホーイング
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

ブライアン・ジェローム・ホーイング（Bryan Jerome Hoeing, 1996年10月19日 - ）は、アメリカ合衆国インディアナ州ベイツビル（英語版）出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLBのマイアミ・マーリンズ所属。

元メジャーリーガー（投手）のアレックス・メイヤーは従兄弟に当たる[1]。

2015年のMLBドラフト32巡目（全体946位）でアリゾナ・ダイヤモンドバックスから指名されたが、この時は契約せずにルイビル大学へ進学した。

2018年のMLBドラフト36巡目（全体1066位）ではサンフランシスコ・ジャイアンツから指名されたが、この時も契約しなかった。


面白さ: not interesting

タイトル: 顔泉明
内容:
顔 泉明（がん せんめい、生没年不詳）は、唐代の人物。本貫は琅邪郡臨沂県。唐代の官吏・忠臣である顔杲卿の子で、顔季明・顔威明の兄。その清廉な行為は後世に称えられた。

孝行で節度があり、人の危機に喜んで助けに赴いたと伝わる。天宝14載（755年）、父の顔杲卿の命により、反乱を起こした安禄山に反抗するべく、真定県令の賈深、内丘県丞の張通幽、太原尹の王承業らとの連絡をはかった。至徳元載（756年）、捕らえた安禄山の武将の高邈・何千年と李欽湊の首を、翟万徳・賈深・張通幽らとともに長安に届けようと運んだが、太原にいた王承業にはばまれ、拘留された。王承業は張通幽と謀り、長安への手紙を書き換え、手柄を自分のものとし、顔杲卿への援軍を送らなかった。そのため、顔杲卿が守っていた常山は陥落し、顔杲卿と弟の顔季明は史思明らに捕らえられ処刑された。寿陽に移っていた顔泉明もまた、史思明に捕らえられ、幽州に送られた。

至徳2載（757年）、史思明の唐への帰順後に釈放される。乾元元年（758年）、蒲州刺史となっていた同族の顔真卿に命じられ、河北に散り散りになった彼の宗族を求めた。途中で、袁履謙や父の武将たちの妻子、奴隷が300人ほど、生活ができていなかった。そこで、金を全て与えた上で顔真卿に託した。顔真卿もまた、彼らを行きたいところへ送らせた。その後、洛陽にて顔杲卿とともに処刑された袁履謙の死体を棺へ収めて長安にて埋葬した。

粛宗によって、郫県県令に任じられる。政治は清明であり、盗賊を誅し、人情は安まったと伝えられる。成都尹によって、成績第一にあげられ、彭州司馬に昇進した。家は貧しく、居宅は質素で、乱などによって父母を亡くした孤児を100人ほど保護していた。自らは勤労のあまり飲まず食わずな時もあったが、怨み嘆くことを一度もしなかったという。


面白さ: interesting

タイトル: MI DA RA 摩天楼
内容:
「MI DA RA 摩天楼」（ミ・ダ・ラ まてんろう）は、当時ハロー!プロジェクトに属していたメロン記念日の10thシングル。2003年9月10日に発売された。

作詞・作曲：つんく

1.甘いあなたの味 - 2.告白記念日 - 3.電話待っています - 4.This is 運命 - 5.さぁ!恋人になろう - 6.夏の夜はデインジャー! - 7.香水 - 8.赤いフリージア - 9.チャンス of LOVE - 10.MI DA RA 摩天楼 - 11.かわいい彼 - 12.涙の太陽 - 13.シャンパンの恋 - 14.肉体は正直なEROS - 15.アンフォゲッタブル - 16.お願い魅惑のターゲット - 17.カリスマ・綺麗

1.DON'T SAY GOOD-BYE (BEAT CRUSADERS) - 2.ピンチはチャンス バカになろうぜ! (ニューロティカ) - 3.sweet suicide summer story (ミドリ) - 4.青春・オン・ザ・ロード (THE COLLECTORS) - 5.メロンティー (GOING UNDER GROUND)

1st Anniversary - THE 二枚目 - MELON'S NOT DEAD


面白さ: not interesting

タイトル: あまたつ!
内容:
あまたつ!は、超!A&G+で2010年10月6日から2011年3月30日まで放送されていたインターネットラジオ番組。番組名はパーソナリティ4人の頭文字（明坂、MAKO、高森、辻）を1字ずつ取ったものである。

この項目は、ラジオ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル ラジオ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。

面白さ: not interesting

タイトル: 青山俊樹
内容:
青山 俊樹（あおやま としき、1944年9月[1] - ）は、日本の官僚。元国土交通事務次官、元水資源機構理事長。

京都大学大学院工学研究科土木工学専攻修了後、建設省に入省。東北地方建設局長、河川局長等を経て、1999年（平成11年）に技監。2002年（平成14年）7月から国土交通事務次官を務め、2003年（平成15年）7月に退官。

退官後は財団法人国土技術研究センター顧問を経て、水資源機構理事長を務めた。

この項目は、人物に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:人物伝、Portal:人物伝）。

面白さ: not interesting

タイトル: 月曜日は2限から
内容:
『月曜日は2限から』（げつようびはにげんから）は、斉藤ゆうによる日本の4コマ漫画作品。『ゲッサン』（小学館）にて、2013年1月号から2016年10月号まで連載された。

校則が厳しいことで有名な宝成高校の1年生『居村草輔』は、校則違反の塊である不良生徒『咲野瑞季』との出会いをきっかけに、彼女の『悪友』として巻き込まれていく。


面白さ: not interesting

タイトル: フットマン
内容:
フットマン（英: footman）とは、イギリスの男性家事使用人（召使）をいう。従僕とも。

フットマンという名称は、貴族の馬車の横、または後を随行する役割を持っていたことに由来する[1]。彼らは主人の馬車が溝や木の根によって転覆することがないよう、その横を伴走し、また、主人の目的地への到着の準備をするために、前を走ることもあった[2]。このような役は「ランニング・フットマン（Running footman）」「ペデストリアン（pedestrian）」などと呼ばれ、ロンドンでの議会に出席するため、長距離を移動する地方の領主が雇用していた[1]。給与は足の速い者ほど高給で、領主がフットマンの競争を賭けの対象とすることもあったことから、フットマン達はより報酬の良い領主に雇われるためトレーニングにいそしんだ[1]。18世紀中頃から道路の整備と郵便網の発達により本来の仕事は少なくなり、公道やクリケット場などで競走や競歩の賭けレースを行うようになった。レースを観戦しやすいようにクリケット場での競歩が主流となったが、選手層が薄いため予想が立てやすいことから廃れていった[1]。

貴族以外にも動員を解かれた将校が気に入った従兵（従卒）を私的使用人として継続して雇用するような場合に用いられるようになり、やがて主人やその賓客が着席して食事する場合に『立ったまま』給仕する家庭内使用人にも適用されるようになった。

男性の召使は女性の召使よりかなりコストが高く（使用人税を参照）、またフットマンを持つことはひとつの贅沢であったので、召使を雇う階級のステータスシンボルでもあった。フットマンの担う役割は、コックやメイドのようには（さらには執事ほどにも）不可欠なものでなく、最も大きなお屋敷にしかいなかった。フットマンは「使う」対象であるとともに「見せる」ための存在でもあり、背の高いフットマンは低い者より優遇され、外見の良さ、特に脚の形が良いことが重視された。それを強調するため、フットマンは膝丈の半ズボンにストッキングという伝統的な衣装を着用していた。フットマンは未婚であることが求められたため比較的若年の場合が多かったが、他のポスト（執事など）に昇進する可能性もあった。19世紀のフットマンの一人で自らの日記を出版したウィリアム・テーラーは、当時実際には結婚していたものの、それを雇い主には秘密にしておき、休日にだけ家族の元を訪れていた。

大きなお屋敷においては、各種の特定の仕事（そこに何か代々伝わるものがあるかもしれない）、例えば銀器の専門職などにそのためのフットマンを割り当てることがあるが、通常はフットマンは食事の給仕、ドアの開閉、重量物の運搬やメイドが裏側を掃除できるように家具を移動させるといった種類の仕事を担当した。また特に客を訪問するときなどに従者（ヴァレット）の役を兼ねることもあった。


面白さ: interesting

タイトル: 山口裕美
内容:
山口 裕美（やまぐち ゆみ）は、アートディレクター、アートプロデューサー。株式会社YY ARTSのCEOを務める[1]。NPO法人「芸術振興市民の会」理事長[2]。現代芸術に関する複数の著書がある。

1980年、一般企業勤務ののちドイツに滞在。帰国後ギャラリーに勤務するが、体系的な知識の必要性を感じ退職。成城大学大学院の千足伸行教授の元で美術史を学ぶ[3]。1996年、So-net会員向けコンテンツのウェブサイト「トウキョウトラッシュ」を開く[4]。テレビ番組のコメンテーターを務める[3]。1999年、金沢市で開かれるアートイベント「イート金沢」のプロデューサーを務める[5]。1999年から2001年にかけて日比野克彦とアートイベント「HIBINO in SYDENY」を開催[6]。2000年、NPO法人「芸術振興市民の会」を設立[2]。2008年、静岡県掛川市で「掛川アートプロジェクト」をプロデュース[7]。

自身の活動を「アーティストが孤軍奮闘する日本の現代アートの現状の中で常にアーティストサイドに立ったサポート活動」としている。日本の現代アートを世界に向かって発信するその活動から「現代アートのチアリーダー」を名乗る[8][9][10]。


面白さ: not interesting

タイトル: 山下扶美
内容:
山下 扶美（やました ふみ、1977年10月7日 - ）は茨城県を拠点に活動するフリーランスである。

各種ラジオ番組のパーソナリティー・リポーターや番組制作、CMのナレーションや制作、イベントの司会などをフリーで活躍している。

熊本県上益城郡御船町出身、天秤座。血液型はA型。

大学卒業後、RKK熊本放送ラジオ局制作番組の番組アシスタントになる。2003年3月31日よりRKKラジオの平日朝の情報番組のパーソナリティーを務める。しかし2010年4月2日の「いっちゃんフミのグッと!!モーニング」の番組終了をもって平日朝の情報番組のパーソナリティーを卒業した。前番組である「日刊・朝まる」、さらには後番組の「いっちゃんフミのグッと!!モーニング」もパーソナリティーとして引き続き起用され、通算7年間にわたって務めてきたことになる。

2010年5月、結婚を機に、10年間ラジオの仕事に携わってきた熊本から茨城に活動の場を移す。


面白さ: not interesting

タイトル: オワーズ県
内容:
オワーズ県 (オワーズけん、Oise)とは、フランスのオー＝ド＝フランス地域圏に位置する県である。

名称はセーヌ川の支流オワーズ川に由来し、首都パリから30kmの距離にある。ソンム県、エーヌ県、セーヌ＝エ＝マルヌ県、ヴァル＝ドワーズ県、ウール県、セーヌ＝マリティーム県と接している。

コー地方で見られる白亜のチョーク質の地層はオワーズ県のブレ地方にも及び、この地層のおかげでブレ地方には多くの採石場があった。採石場はレンガやタイル製造のために利用されている。

フランス革命中の1790年3月4日、かつてのイル＝ド＝フランス州より分離され新設された。ワーテルローの戦いで第七次対仏大同盟が勝利すると、1818年11月までイギリス軍が県を占領していた。

1918年11月11日、コンピエーニュの森においてドイツと連合国との休戦協定が締結された。しかし1940年6月22日、フランスを占領したドイツ軍は先の休戦協定が結ばれた同じコンピエーニュの森にて、フランスにとって屈辱的な独仏休戦協定を結んだ。


面白さ: not interesting

タイトル: くじびきアンバランス 会長お願いすま〜っしゅファイト☆
内容:
『くじびきアンバランス 会長お願いすま〜っしゅファイト☆』（くじびきアンバランス かいちょうおねがいすま〜っしゅファイト）は2007年1月25日に発売されたPlayStation 2用ゲーム。発売元はマーベラスインタラクティブ、ジャンルは「ツンデレアクション」となっている。

本作は木尾士目原作の漫画・アニメ『くじびきアンバランス』を原作とした3Dアクションゲームである。舞台は全てを入学試験から生徒会役員まですべてを「くじびき」で決める「立橋院学園」。ここは長い歴史と広大な敷地面積を誇り小・中・高一貫教育で、その生徒会の権限は小国にも匹敵すると言われている。主人公・榎本千尋はくじびきで次期生徒会候補に選ばれてしまい、次期生徒会役員となるためにパートナーと共に厳しい修行と試練をこなしていくことになる。

ゲーム本編は立橋院学園内の自動生成のダンジョンを進んでいく3Dアクション。ステージ開始前に好きなキャラクターを1人選ぶと、それに応じたサブキャラクターがついてきて、合計3人でステージを進んでいくことになる。パートナーは最初はそっけない「ツン」状態だが、ダメージを受けたパートナーを回復してあげたりすると好感度が上がって行き、「デレ」状態になるとゲームの進行が有利になる。


面白さ: not interesting

タイトル: セントラルレジデンス天王寺シティタワー
内容:
セントラルレジデンス天王寺シティタワー (セントラルレジデンスてんのうじシティタワー) は大阪府大阪市天王寺区北河堀町にある超高層マンション。

天王寺駅北口から玉造筋を北上して徒歩3分ほどにある。同駅の南側 (阿倍野区側) には阿倍野再開発事業に伴ってあべのハルカス、あべのnini、シティタワーグラン天王寺、あべのグラントゥール等の高層建築物が多いが、同駅北側 (天王寺区側) には高層建築が少なく、当ビルが目立つ存在となっている。

共用部にはキッズルーム、カルチャールーム・茶室、ライブラリー、ラウンジが設けられている[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 安藤正浩
内容:
安藤 正浩（あんどう まさひろ、1958年10月8日[1] - ）は、日本のアニメーター、キャラクターデザイナー。

愛知県[1]名古屋市出身。血液型はA型[1]。名古屋芸術大学商業デザイン科卒業。東映動画（現・東映アニメーション）出身。

この項目は、アニメ関係者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:アニメ/PJアニメ）。

面白さ: not interesting

タイトル: クルアーンへの批判
内容:
クルアーンへの批判では、イスラームの聖典クルアーンに書かれた内容とその解釈が、イスラム教徒と非イスラム教徒との間に見解の相違と争いを生じさせることがあることを説明する。

クルアーンは古代的世界観のもと記されており、ズ＝ル＝カルナイン（イスカンダル）が太陽が泥の泉に沈む場所にたどり着くシーンがある(これはムスリムの間では日の沈む場所＝西側の国だと解釈されている)[1]。

クルアーンには、人間や動物の起源として、神による創造説が主張されている。[2]現在もこれに基づき、イスラム圏の学校教育では、進化論を支持する教育・言論は禁じられていることが多い。進化論を否定するムスリムも存在している。[3][要出典]啓典を絶対視する信仰を理由とした反進化論は、米国の原理主義キリスト教徒においてもみられる（創造科学、インテリジェント・デザイン）。

ムスリムの間では、逆にクルアーンが科学的だと言う主張がある[4][5]。代表的なものはビッグバンと胎児の発生過程が奇跡的に予言されていた、というものである。この立場をとるムスリムにはAdnan Oktar（Harun Yahya）がいる。こうした科学とクルアーンの結びつけも批判の対象になっている[6][7]。聖典と科学と結びつけはキリスト教、ヒンドゥー教など他宗教にもみられる。

聖書とクルアーンは同じくアブラハムの宗教の聖典であるが、例えばクルアーンではイエスの母親マルヤム（マリア）がレビ族のであるハールーン（アロン）の末裔姉妹とされている（クルアーン19章28節）。レビ族のハールーン（アロン）の末裔であるということは、マルヤム（マリア）がレビ族であることを示している。その根拠は新約聖書にも発見でき、ザカリアの妻エリサベツもハールーン（アロン）の末裔であり、エリサベツとマルヤム（マリア）は親族だからである（ルカによる福音書1章36節）ルカによる福音書1章5節には「ユダヤの王ヘロデの世に、アビヤの組の祭司で名をザカリヤという者がいた。その妻はアロン家の娘のひとりで、名をエリサベツといった」とある。マルヤム（マリア）がレビ族であるということは、その子イエスもレビ族であることを示唆している。この点、イエスをユダ族の末裔と考えるキリスト教徒と意見の相違がある。


面白さ: interesting

タイトル: 生田正輝
内容:
生田 正輝（いくた まさき、1923年2月6日[1] - 2012年5月7日[2]）は、日本の社会学者・大衆伝達学者。学位は、法学博士（慶應義塾大学・1960年）。慶應義塾大学名誉教授。勲二等旭日重光章受章。

兵庫出身。1941年慶應義塾大学予科入学、1943年学徒動員にて応召、1944年陸軍延吉予備士官学校卒業、1945年復員復学、1947年9月慶應義塾大学法学部政治学科卒業。10月助手、1951年助教授、1957年教授、1960年「マス・コミュニケーションの諸問題」で法学博士の学位を取得。同年ハーバード大学訪問研究員、1969年慶應義塾常任理事、1972年塾長代理、1973年慶應義塾大学新聞研究所長、1977年慶應義塾大学法学部長、1988年定年、慶應義塾大学名誉教授、常磐大学教授、1979年日本新聞学会会長、1991年郵政省（現総務省）電波監理審議会会長、2000年勲二等瑞宝章受章[3]、2012年逝去（89歳）。

共編著


面白さ: not interesting

タイトル: 向日アーク
内容:
向日アーク（こうじつアーク、Anthelic arc）とは、大気光学現象の1つで、天球上における向日点を通る4種類のアーク（明るい光の帯）の総称。向日を通るアークのうち、幻日環は除く。

六角柱形の氷晶を、太陽光が通過しながら反射・屈折して起こる。いずれも、六角柱の長軸が地面と平行な状態で浮遊しているときに発生すると考えられている。六角柱の四角形側面は、ヴェーゲナーアークだけは地面と平行でなければいけないが、それ以外は斜めでもよい。

いずれも非常に稀な現象で、観測例は多くない。また、地平線下にも、地平線を境にして鏡写しのように、向日アークと上下対称のアークが見える。これは映向日アークまたは対日アークという。

Wegener arc、ヴェーゲナーの向日アーク(Wegener's anthelic arc)。気象学者でもあったアルフレート・ヴェーゲナー(Wegener)にちなんで名づけられた。

天球上で、観測者の頭上を大きく一周するように分布する。真の太陽の周りに発生する内暈の頂点に接し、そこから向日点までほぼ地平線と平行に分布するが、向日の左右それぞれ約30度以内ではだんだん下向きになって、やがて向日に達し、2つの線が交差して向日の下へと続く。


面白さ: interesting

タイトル: ライプツィヒ
内容:
601,866人（2021年12月31日現在）
[1]

座標: 北緯51度20分25.2秒 東経12度22分29.1秒﻿ / ﻿北緯51.340333度 東経12.374750度﻿ / 51.340333; 12.374750
ライプツィヒ（ドイツ語:  Leipzig[ヘルプ/ファイル]）は、ザクセン州に属するドイツの都市である。人口は約60万人。ザクセン州では州都ドレスデンをやや上回って最大の都市で、旧東ドイツ地域ではベルリンに次いで2番目である。日本語ではライプチヒとも表記される（表記参照）。南部ドイツ語ではライプツィクと発音されることもある。
バッハやメンデルスゾーンそしてヴァーグナーらゆかりのドイツを代表する音楽の街、またベルリンの壁崩壊、ひいては東西両ドイツの統一の端緒となった住民運動の発祥地として知られる。

日本語表記においては本項で用いるライプツィヒのほか、外来語表記の慣用によるライプチヒとするものも多い。その他、ライプチッヒ、ライプツィッヒとするものも見られる。ライプツィヒはドイツ語的な発音の地名に聞こえるが、ラテン語ではリプシア（Lipsia）と呼ばれ、もともとはスラブ語のセイヨウシナノキ（ドイツ語でリンデンバウム）を意味する言葉から出ていて、ロシアのリペツク、ラトビアのリエパーヤ（Liepāja）と語源を共有している。

ザクセン州北西部のライプツィヒ盆地に位置し、約30km北西にハレ、約100km南東にドレスデン、約160km北東に首都ベルリンがある。ドイツ中部圏（Metropolregion Mitteldeutschland）の中央に位置する同圏の中心都市である。
市内中心部にはリング（Ring）と呼ばれる環状大通りが一周しており、これに囲まれた部分は中世以来の都心部として特に中心街（Innenstadt）と呼ばれる。リングはかつての市壁（街自体を囲む城壁）の外周を巡っていた遊歩道跡で、近世以降その外側へと市街地が拡大していった。中心街は直径約1kmの円状をなし、その中央にマルクト広場（Marktplatz）が位置する。

気候は大陸性気候に属し、年平均気温は約8℃。夏季でも気温が30℃を超えることはまれであるが、1992年には38℃の過去最高気温を記録している。冬の気温の最低記録は1987年の-24.1℃。[3] 真冬には多くのドイツの地域と同様降雪が見られ、雪に覆われる。氷点下になることがよくあり、2010年の0℃以下記録日数は62日であった。[4]


面白さ: interesting

タイトル: M27 IAR
内容:
M27 IAR（M27 Infantry Automatic Rifle：歩兵用自動小銃）は、アメリカ海兵隊が採用したモジュール分割式の小火器である。

アメリカ陸軍がM249分隊支援火器（国産化されたミニミ軽機関銃）を制式採用して以降、先進各国の軍隊でもミニミ軽機関銃の配備が進められた。しかし、湾岸戦争において致命的な火力不足が国防総省へと伝えられ、古参のM60機関銃代替用にテストしていたM240機関銃（国産化されたFN MAG機関銃）を急遽追加装備することになった。

ところが、対テロ戦争の任務の大半を占めた市街地戦や山岳戦では重量増が嫌われ、プラスチック製弾薬箱よりも布製の弾薬ポーチが多用され、一戦闘辺りの弾薬使用量が減ったことや、遠くからでも識別しやすい機関銃手が集中攻撃されたりした戦訓から、専用の給弾・発射機構を持ち、大型で重い「高威力で弾をばら撒ける軽機関銃」より、小銃手と見分けがつかず射撃精度の高い「分隊誰もが使える“小銃型”支援火器」を切望する声が上がり、より取り回しが楽な「IAR」（Infantry Automatic Rifle：歩兵自動火器）を急遽開発する必要が生じた結果、生まれたのが本火器である。

M27 IARは、端的に言えば銃身を肉厚の重銃身（ヘビーバレル）としたH&K HK416-16.5"（HK416 16.5インチバレルモデルの名称）で、HK416との差異は、他には銃身の中程、ハンドガードの前端部にアメリカ軍規格の着剣装置（銃剣装着用金具）が追加されているのみである（ハンドガードはHK416の標準モデルよりも長い11インチ長のものが装備されている）。

M4クローンであるHK416から派生したM27 IARは、M249よりも圧倒的に軽量でオートマチックライフルマン（分隊支援火器の運用を行う兵士）の機動力向上が期待されるほか、射撃精度で優れている。


面白さ: not interesting

タイトル: 狂ったバカンス
内容:
『狂ったバカンス』（原題：La Voglia matta）は、1962年のイタリア映画。

カトリーヌ・スパーク主演の青春映画。彼女がブレイクするきっかけになった映画で小悪魔的な美少女に翻弄される中年男を描いた作品である。スパークのロリータ的魅力で日本でもヒットした。

この項目は、映画に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:映画/PJ映画）。

面白さ: interesting

タイトル: ペルソナ4 ダンシング・オールナイト
内容:
『ペルソナ4 ダンシング・オールナイト』（ペルソナフォー ダンシング・オールナイト、PERSONA4 DANCING ALL NIGHT）は、アトラスより2015年6月25日に発売されたPlayStation Vita用ゲームソフト。

『ペルソナシリーズ』の外伝的な位置付けであるが、内容は同シリーズの楽曲を使用したリズムアクションゲーム。略称は「P4D」。

ペルソナ4のBGMのアレンジ楽曲に加え、テレビアニメで使用された楽曲が登場。登場する曲のアレンジャーにはシリーズサウンドディレクターである目黒将司と同社コンポーザーの小塚良太に加えて、浅倉大介と小室哲哉を起用[3]が発表されている。

追加楽曲やコスチューム、アクセサリーはDLCとして有料配信されている[4][5]。初回特典でコスチュームのDLCが付いているが[6]、通常版でも有償DLできる。

単体でのPlayStation 4版の発売はないが、2018年5月28日発売の『ペルソナ3 ダンシング・ムーンナイト』と『ペルソナ5 ダンシング・スターナイト』がセットになったPS4用ソフト『ペルソナダンシング オールスター・トリプルパック』に本作のPS4版（ダウンロード専用）が収録されている[7]。


面白さ: not interesting

タイトル: 芳徳寺
内容:
芳徳寺（ほうとくじ）は、奈良県奈良市柳生下町にある臨済宗大徳寺派の寺院。山号は神護山（じんごさん）で、本尊は釈迦如来。芳徳禅寺とも称される。

柳生藩主柳生氏の菩提寺[1]。かつては柳生城があった柳生の地区を一望できる高台に位置し、門前の坂の途中に正木坂剣禅道場を構える。また寺に隣接して柳生藩の資料を展示する史料室がある[1]。柳生家の墓地は元々は中宮寺（現・奈良市柳生下町）にあったが、芳徳寺の創建に伴って改葬され、芳徳寺裏の墓地に柳生藩主・柳生氏一族代々の墓石が80基あまりが並ぶ。柳生一族の墓地は紅葉の名所としても知られる[1]。

北から寺へ登る坂が霊源坂、その登り口の橋は古楓橋であり、東南の小高い台地である山王台（清風台）とともに柳生十景に挙げられている。また、霊源坂の中ほど東側の地が柳生宗厳（石舟斎）の居住地とされる。

寛永15年（1638年）大和国柳生藩主柳生宗矩の開基、宗矩と親交のあった沢庵宗彭の開山により創建されたと伝えられる。宗矩が父の石舟斎宗厳の菩提を弔うため、柳生城があったと伝えられている場所に建立した。宗矩の死後、当時、11歳であった末子の六ツ丸が仏門に入り、大徳寺の天祐和尚に預けられたのち、列堂義仙が当山の第一世住持となった。正保4年（1647年）正月、将軍家光の内意によって、宗矩の遺領小柳生村の1万2500石のうち200石が芳徳寺に寺領として分与された。宝永8年（1711年）の火災により全焼したが、正徳4年（1714年）に再建された。

廃藩後は荒廃して山門や梵鐘も売却され、明治末期には無住の寺となったが、大正11年（1922年）に柳生家の末裔である元台湾銀行頭取の柳生一義の弟・基夫氏が資金を遺贈し、本堂が再建された。その後、大正15年（1926年）6月に副住職として赴任した橋本定芳（昭和5年（1930年）には住職に就任）は、芳徳寺の再興に奔走。橋本は柳生新陰流の普及に努めた他、昭和3年（1928年）には境内に大和青少年道場（現在の成美学寮）を開設し、知的障害児の保護育成に尽力するなど、多方面の事業を手がけた[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 802年
内容:
802年（802 ねん）は、西暦（ユリウス暦）による、平年。

注釈

出典


面白さ: not interesting

タイトル: パトリック・ブローシュ
内容:
パトリック・ブローシュ（Patrick Bloche、1956年7月4日 - ） は、フランスの政治家。フランス社会党所属の国民議会議員であり、パリ市議会議員、パリ社会党代表。パリ市長のベルトラン・ドラノエの側近として知られている。


面白さ: not interesting

タイトル: 米田達郎
内容:
米田 達郎（よねだ たつろう、1976年 - ）は、日本の漫画家。徳島県出身。兼業主夫[1]。

南 (2013, p. 161) は躍動感ある描画と評し、宮崎駿と黒田硫黄との類似性を指摘する。

この項目は、漫画家・漫画原作者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:漫画/PJ漫画家）。

面白さ: not interesting

タイトル: 小佐川源次郎
内容:
小佐川 源次郎（おさがわ げんじろう、1940年11月13日 - ）は、日本の俳優。本名、小鯖 孝。

東京府（現・東京都）出身。日本大学芸術学部演劇科卒業。劇団前進座所属。以前は劇団青俳に所属していた。

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、俳優（男優・女優）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:映画/PJ芸能人）。

面白さ: not interesting

タイトル: ハルダンゲル橋
内容:
ハルダンゲル橋（ハルダンゲルきょう、ノルウェー語: Hardangerbrua, 英語: Hardanger Bridge）は、ノルウェーにある吊橋である[1]。

ハダンゲル橋[2]、ハダンゲル大橋[3]、ハーダンガー橋[4]とも表記される。

ノルウェー南西部のホルダラン県にあるハルダンゲル・フィヨルドに架橋されている[5][6]。

橋の北側のウルヴィック自治区 (en:Ulvik) のヴァラヴィック (Vallavik) と、橋の南側のウレンスヴァング自治区 (en:Ullensvang) のブ (Bu) を結んでいる[1][7][8]。

橋の北側からは、ヴァラヴィック・トンネル (en:Vallavik Tunnel) の内に設けられたラウンドアバウトを経て橋に入る。橋の南側からも、ラウンドアバウトを経て橋に入る[9]。


面白さ: not interesting

タイトル: プリローダ (ミール)
内容:
プリローダ（ロシア語: Природа）(TsM-I, 77KSI, 11F77I)はロシアのミール宇宙ステーションの7番目のモジュールで、最後のモジュール。主目的はリモートセンシングを通じての地球資源に関する実験、リモートセンシング方法の開発と実証であった。制御システムはウクライナのハートロン（英語版）によって開発された[1]。

プリローダはもともと展開式の太陽電池アレイを乗せる前提で設計されていた。しかし完成が遅れたことと、実際には太陽電池アレイの追加は他のモジュールですでに計画が立てられていたことから、太陽電池アレイは打上げ時のコンフィギュレーションには含まれなかった。太陽電池アレイがない代わりにミールまでの飛行の間に使うために、プリローダには2重冗長構成のバッテリー合計168個から電力供給を受けた。プリローダには与圧されていない観測機器区画と与圧された観測機器/ペイロード区画で構成されていた。非与圧部には推進システム機器やEVA用の手すり、科学機器が取り付けられており、与圧部は外部観測機器区画と内部居住・作業用空間の2つの部分に分かれていた。プリローダの実験装置は12ヶ国から提供された。これらの実験装置は受動・能動両方の観測方式を使ってマイクロ波、可視光、近赤外線、赤外線スペクトル領域をカバーした。

プリローダは1996年4月23日にプロトンロケットで打ち上げられたが、軌道到達後に電気コネクターが故障し、利用可能な電力が半分になってしまった。この電力の問題のため、プリローダは電力を喪失するまでにドッキングのチャンスが1回しか余裕なかったが、他のモジュールの多くが最初の試みではドッキングに失敗していたために地上側ではドッキングできないのではないかという懸念を持たせた。しかし、プリローダは4月26日に無事ドッキングを終えた。コア･モジュールの+Z軸のドッキングポートに移設されて恒久結合された後、ステーションの電力システムに接続され、他のモジュールの太陽電池パネルから電力を得ることとなった。プリローダのバッテリーはクルーによってはずされて、プログレスM-31に載せられた後、再突入・廃棄された。

2000年の最終滞在の間、電力負荷が非常に高かったとされ、このためクルーはプリローダの装置を起動させることができなかった。2001年の3月にプリローダはミールとともに再突入し、破壊された。


面白さ: not interesting

タイトル: 金太煥 (2000年生のサッカー選手)
内容:
金 太煥（キム・テファン、朝鮮語: 김태환、2000年3月25日 - ）は、大韓民国出身のプロサッカー選手。Kリーグ・水原三星ブルーウィングス所属。ポジションは、ディフェンダー（DF）。

水原三星ブルーウィングスのユース出身で、ユースチームではキャプテンとして活躍した。

2018年7月に水原三星ブルーウィングスのトップチームと契約をした。2020年10月4日、仁川ユナイテッド戦でプロ初ゴールを決め、チームのKリーグ1残留に貢献した。シーズン終盤の活躍により、2020年10月の月間チームベストプレイヤーの称号を得た。

この項目は、サッカー選手に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:サッカー/PJサッカー選手/PJ女子サッカー）。

面白さ: not interesting

タイトル: フレスポ福知山
内容:
フレスポ福知山（フレスポふくちやま）とは、大和リースと京滋マツダを設置者として手がける、京都府福知山市篠尾に2009年（平成21年）11月12日にオープンしたショッピングモールである。

フレスポとは、大和リースの流通建築リース事業部が手がけるショッピングモールに名付けられ、「フレスポ」の名称の由来は、Friendly Spotによる。国道9号線沿いの福知山の中心部に出店した。

敷地の一角にくら寿司が京都府北部地区に初出店した。これをもって福知山市内に回転寿司業界のトップ3の店舗が揃った。（ただし2013年10月にかっぱ寿司福知山店が閉店、東舞鶴店（舞鶴市）に統合された）

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: 南勢テレビ中継局
内容:
南勢テレビ中継局（なんせいテレビちゅうけいきょく）は、三重県度会郡南伊勢町にあるテレビ中継局。


面白さ: not interesting

タイトル: 地上の楽園 (久石譲のアルバム)
内容:
『地上の楽園』（ちじょうのらくえん）は、久石譲の8thアルバム。1994年7月27日にパイオニアLDCから発売された[1]。

CDジャーナルは、「洗練された都会派ポップスとしてのテイストもたっぷりと含んだ、クオリティの高いスタンダードなシティポップ・サウンドとして仕上げている。お洒落な作品だ。」と肯定的に評価している[3]。

この項目は、アルバムに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJアルバム）。

面白さ: not interesting

タイトル: しゃべんじゃーず
内容:
アメコミトークライブ『しゃべんじゃーず』は2016年12月[1]よりYouTube上で、アメコミ情報を配信するYouTubeチャンネルである

キャッチコピーは「アメコミ作品を1.5倍面白くする」アメコミトークライブしゃべんじゃーず！[2]
柳生玄十郎、新美真志、花澤歩が公開前のアメコミ映画を中心にアベンジャーズ、ジャスティスリーグ、スパイダーマン、バットマン、Ｘ－ＭＥＮ達をテーマにしゃべりまくりまくります！

アメコミ大好きなしゃべんじゃーずのリーダー
。[3]

しゃべんじゃーずを卒業　今はシネマンションで活躍中[4]

フィギュアが大好きな女優さん[5]　[6]愛称はあゆみん　なおたすあゆみんにも所属[7]


面白さ: interesting

タイトル: 高浪晨治
内容:
高浪晨治（たかなみ しんじ）は、日本の馬術指導者である。

東京乗馬倶楽部、杉谷乗馬クラブで乗馬馬の調教および会員の馬術指導にあたり、その後エバーグリーンホースガーデンに移籍した。

農業高校の馬術部で馬術を始める。陸軍の騎兵出身の調教師に師事した。馬の調教には、その気持ちに通じている人間が馬との信頼関係を築くことが不可欠との考えを持つ。自宅では犬数匹に加え、猫、いたち、あらいぐま等を飼っており、東京乗馬倶楽部に在職中は隣接する明治神宮の鳩が高浪の肩や手に止まる姿が日常的に見られた。1967年には、当時スポーツとしての馬術の中心がフランスから移行したドイツの国立乗馬学校に、半年間の馬術留学を行った。

1959年の皇太子明仁親王の御成婚の際には、皇宮警察に勤務しており、祝典パレードで護衛官が騎乗する馬の調教に携わった。

この項目は、乗馬・馬術に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト乗馬・馬術）。

面白さ: not interesting

タイトル: 海馬島 (樺太)
内容:
海馬島（かいばとう、とどじま）は、宗谷海峡に存在する島。樺太島（サハリン島）の南西に位置し、晴れた日には宗谷岬を含む稚内市内や利尻島・礼文島からも見ることができる。現在は無人島となっているが、日本領時代には集落が存在した。別称として探検家ラ・ペルーズの命名によるモネロン（Moneron）島があり、ロシア語による名称（Остров Монерон）の由来となっている。現在はサハリン州の一部としてロシアが統治している。

古くは正保日本図において「いしよこたん」として描かれており、元禄13年（1700年）の『松前島郷帳』では西蝦夷地の離島として「いしよこたん」が記されている。寛政2年（1790年）の最上徳内『蝦夷国風俗人情之沙汰』では、「トヾシマ」についてナヨシから南に6里ないしは7里離れた海上にある島としている[1]。

文化7年 （1810年）の『黒竜江中州并天度』では「モシロヽ」として記されている[2]。文化13年（1816年）の『松前蝦夷地島図』には「トヽモシリ」として記されており、別名として「イシヨコタン」をあげる[3]。嘉永7年（1854年）刊行の『蝦夷闔境輿地全図』においても「トヽモシリ」として見える[4]。1909年発行の『東亜輿地図』では「トドモシリ島」として記載されている[5]。

1855年の下田条約（日露和親条約）から1875年のサンクトペテルブルク条約（樺太・千島交換条約）までは日露共同支配の下に置かれた[6]。1875年以降はロシア領となったが、1905年（明治38年）、日露戦争ののち日本とロシア帝国との間では講和条約（ポーツマス条約）が結ばれ、北緯50度より南の樺太は日本に割譲され、海馬島も日本領となった[6]。日本統治時代は、本斗郡に属し、樺太庁真岡支庁の管轄下に置かれた。

海馬島には、島内でのみ確認される種を含む380種類の植物が自生しており、「海馬島特殊植物群落地帯」として樺太庁の天然記念物に指定されていた。礼文島とは海底山脈によってつながっている。


面白さ: interesting

タイトル: 2023年島根県知事選挙
内容:
丸山達也
無所属

丸山達也
無所属

2023年島根県知事選挙（2023ねんしまねけんちじせんきょ）は、2023年（令和5年4月の第20回統一地方選挙にて執行された島根県知事を選出するための選挙。投開票の結果、現職の丸山達也が再選した。

（3名、立候補届け出順。年齢は投開票日時点）

※当日有権者数：543,020人 最終投票率：54.96%（前回比：7.08pts）


面白さ: not interesting

タイトル: 忘れていいの-愛の幕切れ-
内容:
「忘れていいの-愛の幕切れ-」（わすれていいの あいのまくぎれ）は、小川知子・谷村新司とのデュエットシングル。1984年2月25日に発売された。

「忘れていいの-愛の幕切れ-」は、谷村のアルバム『抱擁-SATIN ROSE-』（1984年1月21日発売）の収録曲である「忘れていいの」をデュエット曲化したもので、今回のために歌詞を一部変更している。

谷村が好きなテレビドラマ『金曜日の妻たちへ』（TBS系）の世界を歌にしたという。ドラマに出演していた小川に直接オファーがあった[1]。歌詞は、別れる男女の悲哀を描いた内容のもの[2]。また、歌の終盤で、谷村が小川の胸元に直の手を滑り込ませる仕草の演出を見せた。これは、小川からの提案で取り入れられたものである[3][4]。

谷村は音楽番組にて「忘れていいの-愛の幕切れ-」を自身のソロや小川以外の女性芸能人（岩崎宏美、大地真央、壇蜜など)とのデュエットで披露することもある[いつ?]。

錦織一清が井上珠美とのデュエットでカヴァーし、アルバム『歌謡 Style Collection』（2023年）に収録。


面白さ: interesting

タイトル: 斎藤外市
内容:
斎藤 外市（さいとう といち、1865年（慶応元年） - 1926年（大正15年）1月31日）は、日本の発明家、実業家、政治家（鶴岡町町議会議員）、鶴岡ガス株式会社初代社長。

出羽国田川郡長沼村上新田（後の藤島町、現在の鶴岡市）出身。

主に軍用機器と織機（織物機械）の発明に取り組み、「発明は俺の命だ。俺のひとつの病気だ」と豪語し、数多くの発明を残した。現在でもその発明は高く評価されている。

トヨタグループの創業者の豊田佐吉と共に、織機の発明王と呼ばれ、絹の斎藤外市、綿の豊田佐吉と言われていた。1912年（明治45年）には、これまでの数々の発明の功績によりトヨタの創業者・豊田佐吉と共に藍綬褒章を受章している。数多の発明をし財を成した外市だったが、最上郡の大開墾事業に失敗。多額の負債を抱え1926年（大正15年）62歳でこの世を去った。鶴岡公園（鶴ヶ岡城跡）内には1974年（昭和49年）建立の銅像がある。


面白さ: not interesting

タイトル: コージー本舗
内容:
株式会社コージー本舗（コージーほんぽ）は、1927年（昭和2年）創業の化粧品・つけまつげ、アイラッシュカーラーなどの化粧雑貨品を取り扱う日本の製造・販売メーカーである。

1927年(昭和2年）に小林幸司が台東区松が谷で、頭飾品の製造をおこない、創業した[1]。

1946年(昭和21年)に小林コージー化粧料本舗と社名変更[1]。セットローション、ポマード、まゆ墨などの販売を行う。その後、1947年（昭和22年）浅草の踊り子たちが手作りで作っていた「つけまつげ」からヒントをえて、日本ではじめての「つけまつげ」を製造し、販売する。当初、つけまつげは人毛で作られており、ひとつひとつ手作りで製造していたため、大量生産はむずかしい商品であった。2015年現在も、つけまつげは基本的に手作りである[2]が、素材はナイロン等の化学繊維が主流となっている。

また、ペンシル型のまゆ墨についても日本ではじめて商品化し、販売した[1]。

1960年（昭和35年）に現在の株式会社コージー本舗に商号を変更[1]。
代表取締役に小林幸司が就任。韓国に現地法人を設立した。


面白さ: interesting

タイトル: ケイジャン・フランス語
内容:
ケイジャン・フランス語（ケイジャン・フランスご、仏: Français cadien、英: Cajun French）はフランス語の変種である。
おもにルイジアナ州南部および南西部の教区で話されている。

この項目は、言語学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキポータル 言語学）。

面白さ: not interesting

タイトル: 小諸村田製作所
内容:
株式会社小諸村田製作所（こもろむらたせいさくしょ、英: Komoro Murata Manufacturing Co., Ltd.）は、長野県小諸市に本社・工場を置く電気機器メーカー。ルネサス東日本セミコンダクタ長野デバイス本部の事業を譲り受け、2012年3月に発足した。

前身となる日立製作所小諸分工場は1967年4月1日にトランジスタやダイオードの生産を開始した。その後、ハイブリッドICや高周波モジュールなどの製造を行った。2003年4月1日、日立製作所と三菱電機の半導体事業統合に伴い、ルネサス テクノロジ（2010年4月1日よりルネサス エレクトロニクス。以下、「ルネサス」）の子会社であるルネサス東日本セミコンダクタの長野デバイス本部（以下、「東セミ長野」）となる。2011年7月29日、ルネサスと村田製作所は、ルネサスのパワーアンプ事業およびパワーアンプの製造を行う東セミ長野の事業譲渡に合意し[1]、同年10月31日に譲渡契約を締結した[2]。日本国外における独占禁止法の審査のため[3]、当初予定していた2012年2月1日から1ヶ月遅れの3月1日に事業譲渡を完了。東セミ長野は新会社の株式会社小諸村田製作所として事業を継承した。

座標: 北緯36度18分45.7秒 東経138度27分5秒﻿ / ﻿北緯36.312694度 東経138.45139度﻿ / 36.312694; 138.45139

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: レイブレーサー
内容:
『レイブレーサー』(Rave Racer)はナムコ（後のバンダイナムコゲームス）が1995年7月に稼動開始したアーケードレーシングゲームである。

リッジレーサーシリーズのアーケード版第3作。「RAVE」は直訳すると「荒れ狂って激しい様子」で、前作に増して過激になっており、新たなエキスパートコースや負荷式のステアリングなどが加わっている[1]。プラットフォームは過去作と同様にSYSTEM22を使用。

家庭版が『レイジレーサー』として分離独立した一方、アーケード版の次回作は5年後（2000年）の『リッジレーサーV アーケードバトル』を待たねばならず、同作へのコンバージョンキットも存在しないことから現存数は比較的多かったが、発売から年月を経た現在では長期稼働による基板・筐体の老朽化は避けられず、徐々に撤去されるケースが増えている。

稼働から2か月ほどで全コースの最高速度を370 km/hにする裏技が発見され、ベストタイムが劇的に短縮された。具体的には、攻略雑誌での集計において、最上級のベストラップは2回目の集計時点で44秒前半だったが、その翌月には35秒台が達成され、最終的に最上級のベストラップは30秒台まで短縮されることになった。

今作で登場しているマシンは、前作『リッジレーサー2』に登場したマシンをベースにデザインを新たに設定し直しており、カーナンバーも（#2と#6が入れ替わっているのを除き）前作と同じになっている。


面白さ: not interesting

タイトル: excerpts from ayu-mi-x III
内容:
『excerpts from ayu-mi-x III』（イクサープツ・フロム・アユ・ミ・ックス スリー）は、日本の女性歌手、浜崎あゆみのリミックス・EPシリーズの総称である。CD001～CD006のCD6枚および、AD001～AD003のアナログ盤3枚が、Rhythm REPUBLICレーベルよりリリースされた。

2001年2月28日にリリースされたリミックスアルバム『ayu-mi-x III』にて、ノンストップで収録されていたリミックス楽曲を各曲独立した形で収録している。

オフィシャルサイトのディスコグラフィには本CD作品群の記載はなく、CDに先駆けて発売されたアナログ盤3種類のみ記載されている。

CD全6作品の購入者を対象に、CD001に封入されている専用ハガキによる応募で「excerpts from ayu-mi-x III オリジナルケース」が抽選で当たるキャンペーンが実施されていた。




面白さ: not interesting

タイトル: DDグループ
内容:
株式会社DDグループ（ディーディーグループ）は、東京都港区に本社を置く持株会社。東京証券取引所プライム市場上場 [1]。

中核子会社の株式会社ダイヤモンドダイニングは、レストランの運営ならびにコンサルティング事業を中心とする外食産業企業である。

創業者兼現社長の松村厚久が、1996年3月に東京都豊島区東池袋に、有限会社エイアンドワイビューティサプライを設立。2001年6月に「VAMPIRE CAFE」（東京都中央区銀座）を開店し、飲食店経営を開始。主に居抜き物件を中心に出店を続け、100店舗100業態の実現を目指す外食産業企業であり、2010年に100店舗100業態を達成。独自のマルチコンセプト（個店主義）戦略を貫くことで、「1店舗1コンセプト」の出店を可能とし、全国各地の立地条件に応じた多様な業態開発や、居抜き物件を活用した低コストの出店を行っている。

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: 経済再生担当大臣
内容:
経済再生担当大臣（けいざいさいせいたんとうだいじん）は、日本の内閣に置かれる担当大臣の一つで、主に成長戦略に関する政策を所管する国務大臣。設置以来、内閣府特命担当大臣（経済財政政策担当）を兼務することが慣例となっている。


面白さ: not interesting

タイトル: 川勝徳重
内容:
川勝 徳重（かわかつ とくしげ、1992年[1] - ）は、日本の漫画家・漫画研究家[2]。東京都出身[1]。

1992年、東京都に生まれる。2011年、『幻燈』（北冬書房）誌上でデビュー[3]。

セミ書房のマンガ同人雑誌『架空』の編集、執筆に関わる。山田参助の『あれよ星屑』のアシスタントを務めていた[4]。

2016年1月24日に高円寺の円盤にて開催されたトークイベント「漫画烈伝―ガロとその時代 第八回ガロ点鬼簿2 追悼・水木しげる」にゲストとして参加[5]。

2016年9月、「トーチweb」（リイド社）に「電話・睡眠・音楽」を発表[6]して以来、短編を断続的に寄稿している。


面白さ: not interesting

タイトル: ディミタール・ランゲロフ
内容:
ディミタール・ランゲロフ（ブルガリア語: Димитър Рангелов, ラテン文字転写: Dimitar Rangelov、1983年2月9日 - ）は、ブルガリア・ソフィア出身のサッカー選手。エネルギー・コットブス所属。ポジションはフォワード。元ブルガリア代表。

ソフィアで生まれ育ち、地元のスラヴィア・ソフィアでキャリアをスタートさせた。2000年6月3日、ベロエ戦でプロデビューし、2006年まで6年間プレーした。

2006年、ランゲロフはストラスブールに100万ユーロで移籍するも、2007年にはアウエに貸し出された。

その後エネルギー・コットブスに貸し出されると、2008年には正式にコッドブス所属となりチームの主力選手となった。

2009年6月16日、ボルシア・ドルトムントと100万ユーロで4年契約を結び移籍した[1]。2010年3月20日のバイエル・レバークーゼン戦ではブンデスリーガ１部における自身初ゴールを決め、勝利に貢献した[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: 中央区立日本橋中学校
内容:
中央区立日本橋中学校（ちゅうおうくりつ にほんばしちゅうがっこう）は、東京都中央区東日本橋一丁目に所在する区立中学校。

学区域については日本橋地域全域。地元からの生徒より学区外からの越境通学で通う割合が多い。中央区立の中学校4校の中で敷地面積が最も狭いため、運動会や球技大会などの屋外行事は近隣のグラウンド（浜町公園等）で行われる。

部活動においては吹奏楽部が有名で、大会で高成績を収めており、吹奏楽コンクール・アンサンブルコンテストで最優秀賞・金賞等の結果を残している。日本マーチングバンド＆バトントワリング協会の全国大会では通算10回、編成別最優秀賞を受賞している。また近年ではダブルダッチ部が世界大会で高成績を収めるなどして活躍している。

現学校そのものの歴史は昭和中期からの始まりだが、教育施設としての現地利用の歴史は明治に遡れる程長い。

現在の日本橋中学校は、明治に入りに薬研堀を埋め立てた土地を多く利用し、日本橋区馬喰町より火災焼失した『第一大学区第一中学区十一番小学千代田学校』が現地に移転し使用したことに始まる。『東京市立千代田小学校[1]』と校名変更を行い、校舎は火災に強いモダンな復興小学校として建設された。


面白さ: not interesting

タイトル: 難波田憲次
内容:
難波田 憲次（なんばた のりつぐ、生没年不詳）は戦国時代から安土桃山時代の武蔵国の武将。大森式部大輔明昇の子。因幡守。子に難波田憲利。

母は難波田憲重の娘で、母方の難波田家を相続した。

上田朝直に仕えていたが、天正18年（1590年）の前田利家・上杉景勝の松山城攻めの時に城代の山田直安以下金子家基・若林氏らと降伏。
三千余騎で利家の先手に加わり八王子城を攻める。その後山城国嵯峨に隠棲、同地で死去。法名遊心。妻は三条右大臣某（三条実綱か）の娘。

嫡男憲利は文禄元年（1592年）から徳川家康・秀忠に仕えて寛永12年（1635年）に62歳で死去。子孫は代々幕臣となっている。

この項目は、日本の歴史に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:日本/P:歴史/P:歴史学/PJ日本史）。

面白さ: not interesting

タイトル: 福島県立棚倉高等学校
内容:
福島県立棚倉高等学校（ふくしまけんりつたなぐらこうとうがっこう）は、福島県東白川郡棚倉町に所在していた県立高校。

略称は棚高（たなこう）。

この項目は、福島県の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。

面白さ: not interesting

タイトル: クラウンアトーニー
内容:
クラウンアトーニー (Crown Attorney)[2] は、カナダの競走馬、種牡馬。主な勝ち鞍に1999年の香港ジョッキークラブトロフィーステークス（英語版） (G2)、1998年のキングエドワードブリーダーズカップハンデキャップ（英語版）(G3)など。

1995年7月13日、ウッドバイン競馬場でのメイドンクレーミング競走でデビューし、5着。続く3戦未勝利ののち、9月24日のブラックタイプ競走カップ&ソーサーステークス（英語版）で初勝利を挙げる。その後しばらくはリステッド競走、ブラックタイプ競走およびアローワンス競走に使われるも勝ち星が遠く、1996年6月9日のアローワンス競走で2勝目を挙げた。その後はまたしばらく勝ち星とは無縁となり、カナダ三冠競走のうちのクイーンズプレートとブリーダーズステークスにも出走したが振るわず、1996年は1995年に続いて1勝のみに終わる。

1997年に入っても勝ちきれない競馬が続いたが、6月のG3競走キングエドワードブリーダーズカップハンデキャップでチーフベアハートの2着に入ると、続くリステッド競走のシングスピールハンデキャップとシーグラムカップハンデキャップを連勝。ナイアガラブリーダーズカップハンデキャップで3着、カナディアンインターナショナルステークスでも5着に入った。1998年は2戦目のアローワンス競走を勝ち、G3競走コノートカップステークス（英語版）2着を経て出走のキングエドワードブリーダーズカップハンデキャップを勝って重賞を初めて制した。以後しばらくは勝ちきれない成績が戻ってきたが、1999年7月のアローワンス競走を勝って臨んだG2競走香港ジョッキークラブトロフィーステークスで重賞2勝目を挙げた。その後は4戦し、10月23日のアローワンス競走3着が最後の競馬となった。

以下の内容は、EQIBASE[1]の情報および記載法に基づく。

引退後は種牡馬となった。


面白さ: not interesting

タイトル: グレアム・ボンド
内容:
グレアム・ボンド[注釈 1]（Graham Bond、1937年10月28日 - 1974年5月8日）は、イングランドのロック/ブルースのミュージシャン兼ボーカリストであり、1960年代のイングランドにおけるリズム・アンド・ブルース・ブームの創始者と考えられている。

ボンドはシリル・デイヴィス（英語版）やアレクシス・コーナーとともに「初期英国R&Bの重要人物だが過小評価されている」[1]と評される革新者だった。ジャック・ブルース、ジョン・マクラフリン、ジンジャー・ベイカーは、彼のグループであるグレアム・ボンド・オーガニゼーション（英語版）で初めて名声を博した。ボンドは1961年にイギリスのニュー・ジャズ・スターに選ばれている[2][3]。彼はイギリスにおけるリズム・アンド・ブルースでハモンドオルガンとレスリー・スピーカーの組み合わせを使用した初期のユーザーであり[4]、持ち運びのためにハモンドを「分割」したり、メロトロンを使用して録音を行った最初のロック・アーティストでもあった[4][5]。そのため、後のロック・キーボーディストに大きな影響を与えている。ディープ・パープルのジョン・ロードは、「ハモンドオルガンについて私が知っている事の殆どは、彼が実践的に教えてくれたものです」と語っている[6]。

ボンドはエセックス州ラムフォード（英語版）で生まれた。彼はドクター・バーナード・ホームから引き取られ[4]、東ロンドンのギデア・パークにあるロイヤル・リバティ・スクールで教育を受け、そこで音楽を学んだ[4]。初めてのジャズのギグは、1960年のガウディ・チャールズ・クインテットとの共演で、彼はそこに1年間在籍した。その後、ドン・レンデル・クインテット（The Don Rendell Quintet）[7]のメンバーとなってジャズ・サクソフォーン奏者として全国的な注目を集め、それからアレクシス・コーナーズ・ブルース・インコーポレイテッドに短期間参加した[8]後、コーナーのグループで出会ったジンジャー・ベイカー（ドラム）、ジャック・ブルース[8]（ダブルベース）、ジョン・マクラフリン（ギター）とグレアム・ボンド・カルテット（The Graham Bond Quartet）[9]を結成し、ハモンドオルガンをメイン楽器として採用[4]。その後、カルテットはグレアム・ボンド・オーガニゼーション（GBO）となり、マクラフリンはディック・ヘクストール＝スミス（サクソフォーン）と交代した。1965年10月にリリースされたアルバム『ゼアズ・ア・ボンド・ビトゥウィーン・アス』[10]は、メロトロンを使用したロック音楽の最初の録音と考えられている[5][11][注釈 2]。

GBOは、ボンドをはじめメンバーの薬物乱用とベイカーとブルースの絶え間ない口論に悩まされていた。ボンドは自分の状態が悪化した為にバンドの運営をベイカーに託し、ベイカーはその権限を利用してブルースを解雇。GBOはトリオとなって成功からは遠ざかったものの存続することとなった。ベイカーはその後すぐに脱退して自分のバンドを始め[注釈 3]、GBOはジョン・ハイズマン（ドラム）を加えたトリオとして活動を続けたが、ボンドの精神及び肉体の健康は悪化し続け、GBOは結局1967年に解散した。GBOが商業的に成功しなかったのは、一般に「（ボンドが）商業的に成功するためのニッチなものを見つけることができなかった。一部のジャズ・ファンはボンドのバンドが騒々しくてロックを基にしすぎていると考えたが、ポップスの聴衆はその音楽が複雑でジャズすぎると感じていた」[4]ことが原因であると考えられている。ヘクストール＝スミスとハイズマンはコロシアムを結成し、最初のアルバムにボンドの曲「Walkin' in the Park」を録音した[4]。ジョン・スティール（英語版）[注釈 4]によれば、1960年代の同時期に、ボンドはニューカッスルのクラブ・ア・ゴーゴーで演奏する無名のロック・バンドを見て、彼等にジ・アニマルズという名前を付けたという[12]。

GBOの解散後もボンドは精神障害を示し続けた。躁状態や重度のうつ病の時期があり、病状は薬物の大量使用でさらに悪化していった[4]。彼はアメリカに渡り、『ラヴ・イズ・ザ・ロウ』(1968年）[13]と『マイティ・グレアム・ボンド』（1969年）[14]の2枚のアルバムをレコーディングし、そのなかでハーヴェイ・マンデル（英語版）やドクター・ジョンらとのセッション・ワークを行ったが、1969年にはイギリスへと戻った[4]。その後、彼は魔術への興味を共有していた新妻のダイアン・スチュワート（Diane Stewart）[15]とともにグレアム・ボンド・イニシエーション（Graham Bond Initiation）[16]を結成した。そして1970年にはホーリー・マジック（Holy Magick）を結成して『ホーリー・マジック』[17][注釈 5]と『ウィー・プット・アワ・マジック・オン・ユー』[18][注釈 6]をレコーディングした。また昔のバンド・メンバーと再会し、ジンジャー・ベイカーズ・エアフォース（英語版）でサクソフォーンを演奏し、ジャック・ブルース・バンドで短期間過ごした[4]。同年にリリースされた『ソリッド・ボンド』[19]は、グレアム・ボンド・カルテット（ボンド、マクラフリン、ブルース、ベイカー）によって1963年に録音されたライブ音源と、GBO（ボンド、ヘクストール＝スミス、ハイズマン）によって1966年に録音されたスタジオ・セッションを、編集してまとめた2枚組アルバムである。


面白さ: interesting

タイトル: 津島道路
内容:
津島道路
TSUSHIMA ROAD
津島道路（つしまどうろ）は、愛媛県南宇和郡愛南町柏から宇和島市津島町岩松に至る延長10.3キロメートル (km) の高速道路（四国横断自動車道に並行する一般国道自動車専用道路）である。構想段階での市民参加型道路計画プロセス（PIプロセス）が導入された。

高速道路ナンバリングによる路線番号は、松山自動車道（松山IC - 津島岩松IC間、大洲道路・宇和島道路を含む）・中村宿毛道路・窪川佐賀道路・高知自動車道（四万十町中央IC - 高知IC間、須崎道路を含む）とともに「E56」が割り振られている。

2009年（平成21年）7月11日、金子一義国土交通相により南側の区間の津島南IC - 内海IC間が2009年度中に事業化されることが発表された。南側の区間から整備する理由は、現道の国道56号が沿岸を走っているため台風時の波浪で越波があり、また東南海・南海地震による影響も大きいと予想されるためである。しかしながら、同年9月の政権交代で事業化が凍結され、2010年度、2011年度の概算要求も認められず事実上凍結状態になっており、着工・完成時期などは未定であったが、東日本大震災を受け、2012年度（平成24年度）の概算要求で全区間が認められて[1]、3年遅れでの事業化の運びとなった。


面白さ: not interesting

タイトル: 小倉山 (京都市)
内容:
小倉山（おぐらやま）は京都市右京区にある標高296mの山[1]。桂川の北岸に位置し、南岸の嵐山と相対する。雄蔵山や小椋山[2]、隠椋山と称されることもある[1]。

小倉山の西麓と南麓は桂川（保津川、大堰川とも）が流れ、東麓は嵯峨野、北東麓は古くから葬送の地として知られる化野（現・嵯峨鳥居本地区）である。紅葉の名所で、歌枕としても有名。鎌倉時代の歌人藤原定家が、厭離庵近くの小倉山荘（時雨亭）で小倉百人一首をまとめたとされる。現在、常寂光寺や二尊院、厭離庵など時雨亭跡とされる小倉山荘推定地が残されている[3]。また、小倉山の周辺には「小倉百人一首文芸苑」として公園内等に歌碑が設置されている（亀山公園内に49首、二尊院南側の長神の杜地区に19首など）[3]。

北東麓には愛宕神社一の鳥居、化野念仏寺が、東麓には祇王寺、滝口寺、二尊院、清涼寺（嵯峨釈迦堂）、常寂光寺、落柿舎、野宮神社、天龍寺、大河内山荘など著名な名刹・史跡が数多くある。また、小倉山南端付近には亀山公園（京都府立嵐山公園）があり、展望台からは保津川が一望できる。

小倉山 峰のもみぢ葉 心あらば 今ひとたびの みゆき待たなむ （貞信公 「百人一首」『拾遺集』）[4]

忍ばれむ 物ともなしに 小倉山 軒端の松ぞ なれてひさしき （藤原定家）


面白さ: interesting

タイトル: 高倉福信
内容:
高倉 福信（たかくら の ふくしん）は、奈良時代の公卿。氏姓は背奈公のち背奈王、高麗朝臣、高倉朝臣。高句麗王族と伝承される背奈福徳の孫。官位は従三位・弾正尹。

武蔵国高麗郡出身だが、少年のころに叔父・背奈行文に従って上京する。上京して間もないころ、夕方に同輩と石上衢（いそのかみのちまた。上ツ道と竜田道の辻。大和国山辺郡石上郷近辺）で相撲を取ったところ、力を巧みに使って相手をよく倒した。その評判は朝廷にまで届き、召されて内豎所に近侍することを命ぜられたことから、福信の名が知られるようになった[1]。

初め右衛士大志に任ぜられ、聖武朝の天平10年（738年）従六位上から三階昇進して外従五位下に、翌天平11年（739年）内位の従五位下に叙せられる。天平15年（743年）正五位下・春宮亮に叙任され、皇太子・阿倍内親王に仕えている。天平19年（747年）には同族7名と共に公姓から王（こにきし）姓に改姓する。聖武朝では天皇の寵遇を受けて順調に昇進を果たし[2]、天平20年（748年）には正五位上に至っている。

天平勝宝元年（749年）7月に春宮亮として仕えてきた阿倍内親王が即位（孝謙天皇）すると、従四位下・中衛少将兼紫微少弼に叙任され、次いで同年11月の大嘗祭に際して由機須岐国司に叙位が行われ、須岐国である美濃国の員外介であった福信は従四位上に昇叙されるなど急速に昇進を果たした。天平勝宝2年（750年）同族5名と共に背奈王から高麗朝臣に改姓。

天平勝宝8歳（756年）に聖武上皇の崩御に伴い山作司を務める。同年地方官の兼務が山背守から武蔵守に遷任しているが、武蔵守の在任中に[3]当時工事が滞って未完成だった武蔵国分寺を僅かの間で築き終え、天平宝字2年（756年）には武蔵国内に新羅郡を設置している[4]。福信は霊亀2年（716年）の高麗郡設置時の郡司であった高麗若光と同族と考えられており、福信自身も同国内に大きな影響力を持っていたとみられている。天平宝字元年（757年）正四位下に叙せられる。同年に発生した橘奈良麻呂の乱においては、反乱実行時に敵側となるのを防ぐために、橘奈良麻呂派の賀茂角足が事前に武勇に優れた者を屋敷に呼んで酒盛りをしたが、福信は坂上苅田麻呂らの武人と共に招待された[5]。結局、福信は藤原仲麻呂に従って、橘奈良麻呂派の小野東人・答本忠節らを追捕し、左衛士府に拘禁している[6]。


面白さ: not interesting

タイトル: 山川登美子記念館
内容:
山川登美子記念館（やまかわとみこきねんかん）は、福井県小浜市にある文学館。明治時代に活動した、小浜出身の女流歌人山川登美子を顕彰する施設である。

与謝野鉄幹、与謝野晶子とともに、明治時代の詩歌誌「明星」を代表する歌人として知られる山川登美子を記念する施設で、彼女の実家を館施設として2007年4月21日に開館した。館内には短歌集、与謝野鉄幹から朱で添削を受けた歌稿、生前の身回品、琴、与謝野晶子と一緒に撮影された写真パネル、鉄幹・晶子との三角関係の資料、直筆の辞世の句などを展示する。奥座敷「登美子の間」は、彼女が息を引き取った部屋である。

登美子の実家である当館は、彼女の父である第二十五国立銀行の頭取山川禎蔵が建てた邸宅である。主屋[4]のほか、離れ[5]、土蔵[6]、表門[7]、中門[8]が国の登録有形文化財に登録されている。

この項目は、文学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:文学/PJライトノベル）。
項目が小説家・作家の場合には {{Writer-stub}} を、文学作品以外の本・雑誌の場合には {{Book-stub}} を貼り付けてください。

面白さ: interesting

タイトル: シャンパンの恋
内容:
「シャンパンの恋」（シャンパンのこい）は、当時ハロー!プロジェクトに属していたメロン記念日の13thシングル。2004年10月27日に発売された。

2枚目のアルバム『THE 二枚目』先行シングル。「シャンパンの恋」はSomething ELseの今井千尋より楽曲提供された。

作詞：つんく

1.甘いあなたの味 - 2.告白記念日 - 3.電話待っています - 4.This is 運命 - 5.さぁ!恋人になろう - 6.夏の夜はデインジャー! - 7.香水 - 8.赤いフリージア - 9.チャンス of LOVE - 10.MI DA RA 摩天楼 - 11.かわいい彼 - 12.涙の太陽 - 13.シャンパンの恋 - 14.肉体は正直なEROS - 15.アンフォゲッタブル - 16.お願い魅惑のターゲット - 17.カリスマ・綺麗

1.DON'T SAY GOOD-BYE (BEAT CRUSADERS) - 2.ピンチはチャンス バカになろうぜ! (ニューロティカ) - 3.sweet suicide summer story (ミドリ) - 4.青春・オン・ザ・ロード (THE COLLECTORS) - 5.メロンティー (GOING UNDER GROUND)


面白さ: not interesting

タイトル: 宮野久美子
内容:
宮野 久美子（みやの くみこ、1971年12月13日 - ）は、日本の元アイドルであり、現在は[いつ?]中京広域圏で活動するローカルタレント。岡田プランニング (AL WAYS PROMOTION) 所属。

愛知県豊橋市出身。日出女子学園高校卒業。身長165cm。

KISS 名義


面白さ: not interesting

タイトル: テ・ウレウェラ国立公園
内容:
テ・ウレウェラ国立公園（テ・ウレウェラこくりつこうえん、英: Te Urewera National Park）は、かつてニュージーランド北島東部、ホークス・ベイ地方に存在した国立公園。1954年に創立され、新たに法的人格が認められテ・ウレウェラという名称の保護地域に置き換えられたことに伴い、2014年に廃止された[2]。面積は約2,127平方キロメートル。北島にあった4つの国立公園の中で最も大きく、最も隔絶された熱帯雨林であった[3]。

ホークス・ベイ地方北東部に位置し、最寄の町であるワイロア（英語版）からは、国道38号線（英語版）を利用して、公園の南部に位置し、公園内最大の湖であるワイカレモアナ湖（英語版）（面積54平方キロメートル）にアクセスすることが可能である。ただ、国立公園内にアクセスできる道路がこの38号線に限られていることから、国立公園内のほとんどが手付かずの自然に近い状態で保全されている。

ワイカレモアナ湖の北東4キロメートルのところには、それよりも小さい湖であるワイカレイチ湖（英語版）があり、ワイカレイチ湖の水は、アニワニワ滝（英語版）やモカウ滝（英語版）を経由して、ワイカレモアナ湖に注ぐ。

テ・ウレウェラ国立公園一帯が現在の状態を形成するようになったのは、1000万年前から1500万年前のことと考えられている。地質学的には、泥岩、シルト、砂岩で構成されている。かつては、海底であったが2000万年前に隆起し、その後の侵食で複数の渓谷が形成されたと考えられている[4]。

地理的に隔絶されていることから、19世紀の英国による植民地化では、最後に領有権が主張された地域の1つであった[5]。


面白さ: not interesting

タイトル: フューズネットワーク
内容:
株式会社フューズネットワーク（英名：FUSE Network,Inc.）は、2006年設立のシステムインテグレータ。本社は東京都渋谷区代々木に所在する。

グループ会社として株式会社フューズラボがある。

電子書籍関連事業

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ:経済）。

面白さ: not interesting

タイトル: 小江戸・川越フリークーポン
内容:
小江戸・川越フリークーポン（こえど・かわごえフリークーポン）は、西武鉄道及び小田急電鉄が発売している周遊券である。本頁では川越アクセスきっぷ及びその前身の小江戸・川越特急パスも記する。

西武線発駅〜西武新宿線本川越駅までの往復割引乗車券と小江戸巡回バスが乗り降り自由の周遊券である。有効期間は、使用開始日を含めて1日間。小江戸巡回バスが運休する日は使用できない。
また、川越地区の施設で優待も受けられる。

小田急側の発売する分は上記に小田急線発駅〜小田急線新宿駅までの往復割引乗車券が追加される。西武線への乗り換えは西武新宿駅、高田馬場駅で行うことができるが、JR新宿駅〜高田馬場駅間は別途運賃を支払うことになる。

西武線発は本川越までの往復運賃を2割引した料金に500円を追加する。小田急線発は新宿までの往復運賃を1割引した料金に西武新宿からの料金を合算する。（10円未満は切り上げる）

西武新宿駅・高田馬場駅発着限定で本川越駅までの往復乗車券と往復特急券がセットになった商品。2014年4月1日から発売開始。本商品は小江戸巡回バスの乗り降り自由の周遊券はつかない。


面白さ: not interesting

タイトル: 黒子昭
内容:
黒子 昭（くろす あきら、生年不詳 - 2003年1月）は、日本のカースタントドライバー。元クロスレーシング代表。

学生時代からカーアクションに興味を持ち始め、スタント・オブ。神風に所属そしてJ.R.Aを経てカンダ・レーシングで活躍しクロス・レーシングを設立した。
1978年に黒子が企画・出演した劇場映画『マッハ'78』は大ヒット作品となる。なお、本作品で黒子が見せた時速200キロのカージャンプは、158メートルという世界記録を作った。
その後、ジャッキー・チェン出演映画の『香港発活劇エクスプレス 大福星』などでカースタントを担当した。平成15年1月にスペインでのスタントを企画中に他界した。

大友千秋とは盟友だった。

この項目は、スポーツ関係者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル スポーツ/プロジェクト スポーツ人物伝）。

面白さ: interesting

タイトル: 近畿大学農学部水産学科
内容:
近畿大学農学部水産学科（きんきだいがくのうがくぶすいさんがっか、Kindai University Faculty of Agriculture Department of Fisheries）は、近畿大学農学部に設置されている水産学科。

大学院は農学研究科に水産学専攻が設けられている。

付属施設として近畿大学水産研究所を和歌山県白浜町に開設し[1]、「近大マグロ」[2]や「うなぎ味のナマズ」（近大ナマズ）などを開発。養殖魚専門料理店やアーマリン近大などを展開する。

2023年にはニホンウナギの完全養殖に大学として初めて成功したと発表[3][4][5]。

法学部｜経済学部｜経営学部｜文芸学部｜総合社会学部｜理工学部｜建築学部｜薬学部｜農学部｜医学部｜生物理工学部｜工学部｜産業理工学部｜国際学部｜情報学部


面白さ: interesting

タイトル: 裸名
内容:
裸名（らめい、羅：nomen nudum, 複 nomina nuda）とは分類学（特に動物と植物の命名法）において用いられる用語で、あたかもその生物の学名であるかの様に命名されたり、元々学名になることを目指して付けられたが、記載（ないし記載への文献参照）が不十分（もしくはまだ不十分）であるために学名として認められなかった名称を指す。そのために「裸」の名前と呼ばれて、現在有効な学名であるとは認められてはいないのである[1]。これを正式な学名と同じ様に斜体で書かれるべきかに関しては、決められていない。

ある裸名が正式な学名の要件を満たせなくとも、後世の記載者によって同じ名称が正式な学名として公表されることがある。もし同じ記載者が初めは裸名として、後に正式な学名としての条件を満たして公表した場合、記載日は後者となり、すなわち正式な公表をもってその学名が成立したとされる。

動物命名法のルールでは裸名は「不適格（英語版）（unavailable）」とされる。『国際動物命名規約』の用語集ではこのように定義されている[2][3]
：

同規約の条文ではこのようにもある：

植物学における命名法では裸名は「正式発表されていない（not validly published）」とされる。『国際藻類・菌類・植物命名規約』の用語集にはこのように定義されている[4]：


面白さ: interesting

タイトル: クリーモフ VK-106
内容:
クリーモフ VK-106 （ロシア語：Климов ВК-106）は第二次世界大戦中に製作されたソビエト連邦の液冷V型12気筒の航空用エンジン。M-105 の後継として試作されたが量産には至らなかった。

VK-106 は、性能的に限界を迎えつつあった M-105（別名：VK-105）エンジンの後継として、同エンジンをベースに1943年に開発された。独ソ戦における空戦の多くは高度4000m以下の空域で発生していたことを踏まえ、圧縮比の低減・過給器の1段1速化（M-105は1段2速）など、中低空での運用に最適化した設計がなされた。

完成した VK-106 は出力・信頼性ともに優れ、M-105 とほぼ同じサイズ・重量だったため、最小限の設計変更で航空機に搭載することができた。しかしVK-106 は M-105 をベースとしながらも異なる部品を多く用いていたため、生産切り替えの点では不利であった。当時のソ連の工場は既存エンジンの生産でフル稼働しており、従来のエンジンでも一応は満足のいく性能が得られていたことから、VK-106の量産化は見送られた。


面白さ: not interesting

タイトル: グロービス・キャピタル・パートナーズ
内容:
グロービス・キャピタル・パートナーズ株式会社は、日本の独立系ベンチャーキャピタルである。

総合的に支援する日本初の本格的ハンズオン型ベンチャーキャピタルとして1996年に設立。
第1号ファンドでは、5億4000万円のファンドで計13社への投資を行い、6社をIPOへ導いている。その後1999年の第2号ファンド設立に際し、欧米で30年以上の投資実績を持つエイパックス・グループとジョイントで200億円のファンドを設立、計47社に投資・8社をIPOへ導いている。2006年に再びグロービス単独で立ち上げた第3号ファンドは約180億円のファンド規模で、成長産業のベンチャー企業に投資を実行している。1社あたりの平均投資金額は3億円から5億円。2016年160億円の第5号ファンド、2019年400億円の第6号ファンド、2022年には727億円の第7号ファンドを設立した[1][出典無効]。

主なトラックレコードに、インターネット専業生命保険のライフネット生命保険株式会社、20～30代女性向け化粧品の口コミサイト「@COSME」を運営する株式会社アイスタイル、次世代3次元グラフィックス・チップ/IP開発する株式会社ディジタルメディアプロフェッショナル、ソーシャル・ネットワーキング・サービスの「グリー株式会社」、などがある。

この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。

面白さ: interesting

タイトル: 分散型台帳
内容:
分散型台帳（ぶんさんがただいちょう、英: distributed ledger、distributed ledger technology、DLT）とは、共有台帳または分散型台帳技術（DLT）とも呼ばれ、地理的に異なる複数の場所、国、機関などにまたがって複製され、共有され、同期されるよう合意されたデジタルのデータである。
[1] 中央集権型のデータベースとは異なり、中央管理者は存在しない。[2]

一部のケースにおいては、Replicated Journal Technology（RJT）という用語が使われる場合もある。これはノードごとに情報が完全な形で複製され、データのブロックは時系列で繋がる為、会計上の台帳というよりも仕訳帳という形をとるからである。[3]

ノードごとにまたがるデータ複製を実行するために、P2Pのネットワークとコンセンサスを取るアルゴリズムが必要となる。[2] 分散型台帳の一例はブロックチェーンのシステムであり、パブリック型とプライベート型のいずれかの形態となる。

分散型台帳データベースは、P2Pネットワークにより複数のノード（デバイス）にまたがって存在し、それぞれが同一の完全な台帳を複製し保存し、独立して更新を行う。主要なアドバンテージは中央主権者を持たないという事である。台帳の更新が起きる時、ノードはそれぞれトランザクションを準備し、コンセンサスアルゴリズムによってどの複製が正しいかを投票する。合意に達した場合、そのた全てのノードは新たな正しい台帳に自らを更新する。[4][5] セキュリティは暗号キーと暗号署名によって達成される。[6][7][8]

分散型台帳は、許可型と無許可型のどちらかのタイプをとる。承認を受けたものだけがノードを運用しトランザクションを検証できるか、それとも誰でも自由にできるかの違いである。[9]


面白さ: interesting

タイトル: 遅延耐性ネットワーク
内容:
遅延耐性ネットワーク（ちえんたいせいネットワーク、英: Delay Tolerant Networking、DTN）とは、継続的なネットワーク接続が不可能な極限的環境や移動環境での技術問題への対処方法を求めるコンピュータネットワークの手法の1つである。DTNでは、（IPとIP以外のトランスポート層を含む）様々なネットワーク転送技術上で、ノード間をストアアンドフォワード方式でルーティングし、非同期に任意長のメッセージ（バンドル）をやり取りする。従って、このアーキテクチャはオーバーレイ・ネットワークとして運用され、URIに基づく命名アーキテクチャときめの粗いサービス提供を行う。

遅延耐性ネットワークは惑星間インターネットの研究から生まれた概念だが、地球上の移動体ネットワークも含め一般化されてきた。

最近では、より幅広い状況を表しているとして Disruption-Tolerant Networking（途絶耐性ネットワーク）という用語が使われるようになりつつある。途絶は、無線通信における帯域制限、移動体ノードの疎結合状態、エネルギー資源不足、ネットワークを構成する機器への攻撃、ノイズなどで発生する可能性がある。

小出力な無線電波で他のノードとの通信を行うセンサーを多数配置するセンサーネットワークの概念が登場して以降は、むしろ地球上の無線ネットワークを指してDTNという略語が用いられる場合が多くなった。

DTNに関する主な研究を以下に列挙する。


面白さ: interesting

タイトル: 長崎市コミュニティバス
内容:
長崎市コミュニティバス（ながさきしコミュニティバス）は、長崎市が運行するコミュニティバスの総称。外海線、琴海尾戸線、香焼三和線、三和線、野母崎線、伊王島線、高島線、池島線、東部線からなる。2011年3月まではらんらん（都心部循環線）も運行していた。

一部の路線ではエヌタスTカード（およびnimocaなど10種類の片利用交通系ICカード）が使えるが、長崎バスや県営バスの直営路線ではないため、乗り継いでも割引は行われていなかった。2022年（令和4年）10月1日から運行を開始した東部線では、指定停留所での乗り継ぎ時にポイントが付与されることとなった[1]。

扇山線

牧野黒崎線

運行概要


面白さ: not interesting

タイトル: 青山金太郎
内容:
青山 金太郎（あおやま きんたろう、1978年2月2日 - ）は日本のタレント、俳優、モデル。
グランツ所属。山梨県出身。身長182cm、体重73kg。
特技は、ラグビー・野球・ボクシング。趣味は、キックボクシング・ムエタイ・ジョギング・ヨガ・映画鑑賞。

この項目は、俳優（男優・女優）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:映画/PJ芸能人）。

面白さ: not interesting

タイトル: アレクサンドラ・パシンコワ
内容:
アレクサンドラ・パシンコワ（ロシア語: Александра Аркадьевна Пасынкова, ラテン文字転写: Aleksandra Arkad'evna Pasynkova, 女性、1987年4月14日 - ）は、ロシアのバレーボール選手。エカテリンブルク出身。ポジションはウィングスパイカー。ロシア代表。

2005年、ロシア代表に初選出される。同年のボリス・エリツィン杯で代表デビューした。2008年、北京オリンピックの代表12名に選ばれ、本大会に出場した[1]。

その後は肩の故障により手術を受け、所属チームのウラロチカ・エカテリンブルクではリベロで試合に出ていたときもあった。
2013年、5年ぶりに代表に復帰した。同年のモントルーバレーマスターズで準優勝、欧州選手権で優勝を果たした。同年11月のワールドグランドチャンピオンズカップでは4位となった。

2014年、ワールドグランプリで銅メダルを獲得、世界選手権では攻守に活躍し5位となった。

1 ボロダコワ |
3 アリモワ |
4 ファテーエワ |
5 ソコロワ |
6 ゴーディナ |
8 エステス
11 ガモワ |
12 シェシェニナ |
14 カベショワ |
15 パシンコワ |
16 メルクロワ |
18 アクロワ |
監督 カプララ


面白さ: not interesting

タイトル: エースコンバット
内容:
『エースコンバット』（ACE COMBAT、通称エースコンバット1）は、ナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）より発売された、PlayStation用フライトシューティングゲーム。エースコンバットシリーズ第1作。携帯電話アプリ版も配信されている。

PlayStation用ソフト初のフライトシューティングゲームである。
本作品の正式タイトルは『エースコンバット』（ACE COMBAT）であるが、他のエースコンバットシリーズと区別するために便宜上『エースコンバット1』と呼ばれることもある。

本作はアーケードゲーム『エアーコンバット22』（1995年3月）の移植の企画がきっかけとなり作られた経緯を持つ（海外版は名前も『Air Combat』となっている）。ただし、原作の忠実な移植を目指す、いわゆる「アーケード移植」にはなっておらず、フライトシューティングとしての基本は『エアーコンバット22』に倣いつつ、大枠のシステムはコンシューマー向けにデザインされたものになっている[2]。

対応デバイスは標準コントローラー（初期型）およびネジコン。DUALSHOCKはデジタルモードのみ操作可能となっている。

本作にはメインとなるソロプレイ用の「1P GAME」と、対人戦用の「2P GAME」の2つのモードが存在する。1P GAMEでは、プレイヤーは傭兵部隊の隊長としてミッションを遂行し、敵テロリスト集団の殲滅を目指す。難易度は3段階、ミッションの数は17、プレイヤーの搭乗機体は16種類用意されている。2P GAMEでは画面を左右に分割し、プレイヤー同士でドッグファイトを行うことができる[注釈 1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 先輩が僕を殺りにきてる
内容:
『先輩が僕を殺りにきてる』（せんぱいがぼくをトりにきてる）は、助野嘉昭&らふすけっちによる日本の漫画。『マガジンポケット』（講談社）にて、2019年12月5日から2021年1月14日まで隔週で連載された。なお「らふすけっち」とは、助野がコミックマーケット出展時に参加している同人サークルの名称である。

高校の先輩後輩によるスクールラブコメディ作品。作中に登場するフィクション作品には助野が本作と並行して執筆している『双星の陰陽師』の影響が見られる。また、過去に執筆していた『貧乏神が!』と同一の世界観であることが示唆されている。

私立自由ヶ浜学園高等学校生徒会庶務の山田律は、完璧超人の生徒会長神宮寺澪と2人きりでいる時に限り、彼女との性的接触事故に何度も見舞われていた。澪の機嫌を損ね、いつか命まで殺（）られるのではないかと震える律だったが、実は一連の事故は彼に好意を寄せる澪からのアプローチだった。お互いに勘違いを続けたまま、時には周囲を巻き込みつつも、律と澪の学生生活は続いていく。

単行本第2巻・第3巻は電子版のみ限定特装版が同日に発売された[2][3]。

この項目は、漫画に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:漫画/PJ漫画/PJ漫画雑誌）。

面白さ: not interesting

タイトル: 新潟県道229号菖蒲棚岡線
内容:
新潟県道229号菖蒲棚岡線（にいがたけんどう229ごう しょうぶたなおかせん）は、新潟県上越市内を通る一般県道である。

この項目は、道路に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:道路/プロジェクト:道の駅/Portal:道路）。
001 - 002 - 003 - 004 - 005 - 006 - 007 - 008 - 009 - 010 - 011 - 012 - 013 - 014 - 015 - 016 - 017 - 018  - 019 - 020 - 021 - 022 - 023 - 024 - 025 - 026 - 027 - 028 - 029 - 030 - 031 - 032 - 033 - 034 - 035 - 036 - 037 - 038 - 039 - 040 - 041 - 042 - 043 - 044 - 045 - 046 - 047 - 048 - 049 - 050 - 051 - 052 - 053 - 054 - 055 - 056 - 057 - 058 - 059 - 060 - 061 - 000 - 063 - 000 - 065 - 066 - 067 - 068 - 069 - 070 - 071 - 072 - 073 - 074 - 075 - 076 - 077 - 078 - 000 - 080 - 081 - 082 - 083 - 084 - 085 - 086 - 087 - 088 - 089 - 000 - 000 - 000 - 000 - 000 - 095 - 096 - 097

101 - 102 - 103 - 104 - 000 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 000 - 114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 122 - 123 - 124 - 125 - 126 - 127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 150 - 151 - 152 - 153 - 154 - 155 - 156 - 000 - 158 - 159 - 160 - 161 - 000 - 000 - 164 - 165 - 166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 000 - 173 - 174 - 175 - 176 - 177 - 178 - 179 - 180 - 181 - 182 - 183 - 184 - 185 - 186 - 187 - 188 - 189 - 190 - 191 - 192 - 193 - 194 - 195 - 196 - 197 - 198 - 199 - 200

201 - 202 - 203 - 204 - 205 - 000 - 207 - 208 - 209 - 210 - 211 - 212 - 213 - 214 - 215 - 216 - 217 - 218 - 219 - 220 - 221 - 222 - 223 - 224 - 225 - 226 - 227 - 228 - 229 - 230 - 231 - 232 - 233 - 234 - 235 - 236 - 237 - 238 - 239 - 240 - 241 - 242 - 243 - 244 - 245 - 246 - 247 - 248 - 249 - 250 - 251 - 252 - 253 - 254 - 255 - 256 - 257 - 258 - 259 - 260 - 261 - 262 - 263 - 264 - 265 - 266 - 267 - 268 - 269 - 270 - 271 - 272 - 273 - 274 - 275 - 276 - 277 - 278 - 279 - 280 - 281 - 282 - 283 - 284 - 285 - 286 - 287 - 288 - 289 - 290 - 291 - 292 - 293 - 294 - 295 - 296 - 297 - 298 - 299 - 300


面白さ: not interesting

タイトル: 八戸市立湊中学校
内容:
八戸市立湊中学校（はちのへしりつみなとちゅうがっこう）は、青森県八戸市大字白銀町にある公立の中学校。

この項目は、青森県の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。

面白さ: not interesting

タイトル: ウクライナ国内軍
内容:
ウクライナ国内軍（ウクライナこくないぐん、英語: Внутрішні війська）は、ウクライナ内務省に所属するウクライナ国内での使用を目的としていた軍事組織。公共秩序の維持、重要施設の警備等を任務とする。2014年にウクライナ国家親衛隊に改編された。

ウクライナ内務省の指揮下にあるため、ウクライナ内務省軍とも呼ばれる。国内軍成員の身分は、軍人である。フランス国家憲兵隊や、イタリアのカラビニエリとは異なり、犯罪捜査等には従事せず、純粋な軍事作戦を任務とした組織である。

1991年のソビエト連邦の崩壊に伴い、同年8月24日にウクライナは独立宣言を行った。9月30日、ウクライナ最高会議幹部会令により、ウクライナ領内に駐屯していたソ連内務省国内軍部隊が、ウクライナ内務省の管轄下に移管された。同命令により、3個作戦連隊、4個民警特殊自動車化連隊、8個独立民警特殊自動車化大隊、教育連隊、独立通信大隊が、国家親衛隊（Національна гвардія）に編入された。

1991年11月29日、国内軍は、国内・護送軍（війська внутрішньої та конвойної охорони）に改称された。1992年1月2日、国内・護送軍総局が設置された。同日、ロシア国内軍司令官の指示により、ウクライナ領内の原子力発電所を警備していた部隊がウクライナ内務省に移管された。1992年3月26日、国内・護送軍法が成立。

1995年、第1旅団、第7連隊、第5独立大隊が国家親衛隊から国内・護送軍に移管され、これらの部隊に基づき民警特殊自動車化部隊が創設された。同年10月31日、国内・護送軍は、国内軍に改称された。


面白さ: not interesting

タイトル: 河北航空
内容:
河北航空（かほくこうくう、中国語: 河北航空, 英語: Hebei Airlines）は、中華人民共和国の航空会社である。

2005年10月、東北航空として設立された。2010年6月29日、河北航空と改称し中国民用航空局と河北省により運航が認められた[1]。
2014年、廈門航空が出資に参加した[1]。

2019年12月20日、日本の国土交通省より外国人国際航空運送事業の経営許可を取得し、2020年1月18日より石家荘＝大阪/関西間に就航予定である[2]。

2019年10月現在[3]

2019年12月現在[1][4][5]


面白さ: not interesting

タイトル: 東京都特別支援学校一覧
内容:
東京都特別支援学校一覧（とうきょうととくべつしえんがっこういちらん）は、東京都の特別支援学校の一覧。


面白さ: not interesting

タイトル: デヴァイス (バンド)
内容:
デヴァイス (Device) は、アメリカ合衆国のインダストリアル・メタルバンド。

2011年に活動を休止したディスターブドのデイヴィッド・ドレイマンが、元フィルターのギタリストであるジーノ・レナードと2012年に結成。

2013年4月、デビューアルバム『デヴァイス(Device)』をリリース。



デビューアルバム「デヴァイス」のレコーディングには、ギーザー・バトラー(ブラック・サバス)、グレン・ヒューズ(ディープ・パープル等)、M.シャドウズ(アヴェンジド・セヴンフォールド)、サージ・タンキアン(システム・オブ・ア・ダウン)、トム・モレロ(レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン)、リジー・ヘイル(ヘイルストーム)がゲスト参加している。


面白さ: not interesting

タイトル: アンデル・カパ
内容:
アンデル・カパ・ロドリゲス（Ander Capa Rodríguez、1992年2月8日 - ）は、スペイン・バスク州ビスカヤ県ポルトゥガレテ出身のプロサッカー選手。レバンテUD所属。ポジションはMF、ディフェンダー（RSB）。

SDエイバルのユースチームで育成され、2012年7月にトップチームに昇格[1]。2012–13シーズンはセグンダ・ディビシオンBで24試合・5ゴールの成績を残し、4年ぶりとなるセグンダ・ディビシオン復帰に貢献した[2]。

2013年8月のレアル・ハエン戦でプロ初スタメン[3]。9月のスポルティング・ヒホン戦でプロ初ゴール[4]。2013–14シーズンもレギュラーを務め、クラブ史上初となるプリメーラ・ディビシオン昇格に貢献した。

2014-15シーズン開幕戦のレアル・ソシエダ戦でプリメーラ・ディビシオン初出場[5]。2015-16プレシーズンからホセ・ルイス・メンディリバル監督によってウイングからサイドバックにコンバートされた[6]。

2017年9月1日、シーズン終了後にユース時代に所属していたアスレティック・ビルバオに復帰することが発表された[7]。


面白さ: not interesting

タイトル: 杉並区立公民館
内容:
杉並区立公民館（すぎなみくりつこうみんかん）は、東京都杉並区荻窪にかつてあった公民館である。1953年竣工。1954年米国のビキニ環礁水爆実験で第五福竜丸が被爆したのを契機に全国的に原水爆禁止運動が展開されていく中、当公民館で全国に先駆けて原水爆禁止の運動を展開。この杉並公民館で行われた決議・署名運動は瞬く間に日本中に広がり大きな影響を与えたと言われている。その後も社会教育法に基づき、平和学習の拠点として当公民館は使われたが施設の老朽化により、1989年に閉館。その後は杉並区梅里にある杉並区立杉並第十小学校跡地に出来たセシオン杉並に社会教育の拠点を移す事になった。跡地は現在杉並区立荻窪体育館になっている。

参照[5]

東京都杉並区荻窪3丁目47番2号
JR中央線快速・地下鉄丸ノ内線荻窪駅南口徒歩7分


面白さ: not interesting

タイトル: 曽我部修司
内容:
曽我部 修司（そがべ しゅうじ、1981年11月29日 - ）は、日本のイラストレーター、漫画家。沖縄県出身、札幌市育ち。東京都在住。PERSPECT社長。同社のイラストグループ・FiFSのリーダー。

仕事のスタイルはアニメやゲームグラフィックの様なスタジオ形式を取り、大半の仕事をアシスタントに割り振る形（漫画なら曽我部本人がネームと下書きを起こした後、ペン入れ、背景、演出効果等全ての作業をアシスタントが行う形式）を取っているためか、絵柄のばらつきが見られる。ゲームのコミカライズでは原作と異なる絵柄になることも少なくないが、初の連載作品である『ペルソナ3』、後に連載を開始した『ペルソナ4』は、どちらも比較的原作ゲームのキャラクターデザインに近い絵柄となっている。

なお、メディアへの露出が多く誤解されがちだが『ゴッドイーター』のメインキャラクターデザインはバンダイナムコゲームスのデザイナー・板倉耕一によるもので、曽我部本人が担当したのは主人公が着用しているフェンリルの制式軍服のデザインと一部の広報イラストである。

この項目は、漫画家・漫画原作者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:漫画/PJ漫画家）。

面白さ: interesting

タイトル: 中野方村
内容:
中野方村（なかのほうむら）は、かつて岐阜県恵那郡にあった村である。現在の恵那市北部にあたる。

村の中央を中野方川（木曽川支流）が流れ、周りは標高約800mの山に囲まれている農村[1]、山村地帯であった。


面白さ: not interesting

タイトル: 全国女子囲棋精英戦
内容:
全国女子囲棋精英戦（ぜんこくじょしいきせいえいせん、全国女子围棋精英赛）は、中国の囲碁の女流棋士による棋戦。2004年から2008年まで4期実施。西安市で開催された。

2007年第3期は郭杜杯全国女子囲棋精英赛（郭杜杯全国女子围棋精英赛）。2008年第4期は曲江杯全国女子囲棋精英赛（曲江杯全国女子围棋精英赛）。

（左が優勝者）


面白さ: not interesting

タイトル: 扇町通
内容:
扇町通（おうぎまちどおり）は、大阪市内を東西に走る道路の一つ。正式名称は大阪都市計画道路（大阪市道）大阪駅前線（おおさかえきまえせん）である。総延長が約1.3キロメートル (km) で、道路愛称名のついている大阪市内の幹線道路の中では一番距離が短い。

区間は大阪市北区の阪神前交差点から同区の扇町交差点までで、全線が片側2車線の4車線道路となっている。

阪神前交差点から曽根崎東交差点（新御堂筋との交点）の間には地下街「ホワイティうめだ」がある。待ち合わせ場所として有名な「泉の広場」は曽根崎東交差点の直下にある。

阪神前交差点から神山交差点の間は、周辺が繁華街ということもあり路上駐車などで車線が塞がれている場合が多く、渋滞が発生しやすい区間である。阪急前交差点 - 曽根崎東交差点の間にある大阪シティバスの大阪駅前（曽根崎警察署前）バス停では、夜になるとバス停がタクシーで占拠されバスがバス停に近づけなくなる。そのため乗車の際には乗客はバス停からバスまで1車線分歩く必要があるなど、不便を強いられている。

なお、神山交差点では西天満交差点・難波橋北詰（それぞれ曽根崎通・堺筋と接続）からの都市計画道路本庄西天満線と交差しているが、この道路は中崎町駅付近で都島通と接続する計画がある。


面白さ: not interesting

タイトル: わりと本格的 絵心教室
内容:
『わりと本格的 絵心教室』（わりとほんかくてき えごころきょうしつ）は、任天堂より2009年11月18日に配信が開始されたニンテンドーDSiウェア。開発はKuju EntertainmentのHeadstrong Gamesブランド。日本国外版のタイトルは『Art Academy: First Semester』、『Art Academy: Second Semester』。前期・後期の2つに分けて配信されている。本作を源流とする「絵心教室シリーズ」についても本項に記載する。

2010年6月19日に全てのニンテンドーDSで使用できるパッケージ版『絵心教室DS』（えごころきょうしつディーエス）も発売された。2012年9月13日には続編であるニンテンドー3DS版『新 絵心教室』（しん えごころきょうしつ）が発売された。

2013年8月8日にはレッスンなど一部機能を取り出したWii Uお試し版『絵心教室 スケッチ』（えごころきょうしつ スケッチ）が配信され、2015年11月12日にレッスンやペイントツールのほぼ全てを実装したWii Uパッケージ版『じっくり絵心教室』が発売された。

タイトルにもある通り、絵の描き方についてアドバイスを交えながら実践して学ぶことができるソフトであり、絵の初心者でも進んで絵を描く楽しさを学ぶことができる。公式サイトの関係者コラムでは、アーティスト経験と教習経験のある開発スタッフ達と、絵に関して初心者、あるいは素人な開発・販売スタッフ達のやり取りを反映している事が記されている。スタッフは、プレイしたユーザーが本作を通して絵画、または絵を描くことへの興味を持ったのなら、ユーザー自らが実際の絵画に触れてみたり、さらに深く学んで見ることも勧めて提案している。

レッスンとしてのツールと同時に、アクリル絵具[1]を想定して再現した鉛筆画・水彩画風のアナログ系ペイントツールとしても機能する。あくまで実際の画材で描くような感じを意識しているため、レイヤー機能やアンドゥ・リドゥ機能は実装されていない(ただし、アンドゥについてはレッスンで類する補助はある(下記の「絵のレッスン」の節を参照))。スポイト機能は実装されているが、採取した色は混色を作る際のサンプルとして使われ、採取した色をそのまま使用することはできない。PC用の機能的なペイントツールと比較すれば不便な点はあるが、緻密な絵画を描くことができる潜在性を持っている[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: ジョージ・グールディング
内容:
ジョージ・グールディング（George Henry Goulding, 1884年11月19日 - 1966年1月31日）は、カナダの陸上競技選手。1912年ストックホルムオリンピックの金メダリストである。

グールディングは、1908年ロンドンオリンピックでは3つの種目に出場。3500m競歩では4位となり、惜しくもメダルに手が届かなかった。そして、10マイル競歩は予選で途中棄権。また、マラソンにも出場。55人が出場し完走27人と過酷なレースとなった中、22位でゴールしている。

グールディングは、1912年のストックホルムオリンピックにも出場を果たす。4年前に行われた競歩競技は種目が改められ10km競歩のみとなったが、グールディングは、46分28秒4で、2位のイギリスのアーネスト・ウェブに22秒差をつけ、金メダルを獲得した。


面白さ: not interesting

タイトル: V-107に関連する作品の一覧
内容:
V-107に関連する作品の一覧（V-107にかんれんするさくひんのいちらん）は、アメリカ合衆国のボーイング・バートル社が開発した中型輸送ヘリコプター、V-107および、その系列機に関連する作品の一覧である。

V-107は、CH-47 チヌークやV-22 オスプレイに更新されるまで、長きに渡りアメリカ海兵隊や自衛隊などで主力輸送・救難ヘリコプターとして活躍していたこともあり、登場する作品は多い。


面白さ: not interesting

タイトル: 夏背
内容:
夏背（かせ、2001年8月14日 - ）は日本の音楽家、イラストレーター。配偶者は音楽プロデューサー、ボカロPであるOrangestar。

主にイラストレーターとして活動。音楽家への提供やsuzuriでのグッズ販売などを行っている。

2020年4月以降、音楽家としても本格的な活動を始め、2022年4月には自身のデビューアルバムとなる「Light in the Dinstance」を発売した。YouTubeではOrangestarの歌ってみたなどを投稿している。

2020年4月16日、Orangestarの楽曲『Sunflower』で作詞・歌唱およびMVのイラストを担当[1]。

2020年12月20日、Orangestarと結婚した事をそれぞれのTwitterで発表[2][3][4]。


面白さ: interesting

タイトル: 最上川千本だんご
内容:
最上川千本だんご（もがみがわせんぼんだんご）は、山形県北村山郡大石田町にある和菓子の店舗。

1938年に創業した横丁とうふ店が製造及び販売を始めた団子であり、"豆腐屋が作る団子"として親しまれている。建物内には団子を召し上がる為のスペースも設けられている。最上川千本だんごの店の前を走る山形県道30号大石田畑線を挟んですぐ斜め前に横丁とうふ店も構える。

1938年11月に豆腐店である横丁とうふ店が創業した。山形県の内陸部で生産される秘伝豆という枝豆と、日本近海の海水から取出した天然のにがりを材料にし製造している。現在は秘伝大豆もめんとうふ、秘伝大豆おぼろとうふ、秘伝大豆 堅とうふとして、後述の最上川千本だんごの売れ行き好調後も製造・販売を続けている。また、普通の豆腐によく使われる消泡剤は使用せずに作られており、普通の豆腐の倍の手間をかけて製造されている[1][2]。

元々、団子の販売は横丁とうふ店の副業で始められたものであり、代表を務める五十嵐智志の母親が豆腐製造用の蒸気ボイラーを利用し、お盆や正月などの季節限定商品として販売されていた。かつては大石田だんごという名称で売られていたが、2000年4月に山形市にある大沼で開催された大石田フェアで、1日1,000本の団子の販売を達成した記念に、食の哲学者である磯部晶策により"すぐ固くなるだんご"の品質の意味を見抜いて購入した消費者を讃える意味を込め「最上川千本だんご」と改名され、商品化された。「最上川千本だんご」として店舗も構えられた。現在は7割〜8割の売り上げが最上川千本だんごで占めている[3][4][5]。

団子に使用されている米は、店舗のある大石田で収穫されたはえぬきを使用しており、その米を蒸かして搗いたものである。米はその日の気温などを考慮して硬さを加減しながら搗いている。団子には添加物が一切使用されておらず、時間が経つとともにすぐ固くなってしまうことから、早めに召し上がることを呼び掛けている。"明日には硬くなるだんご"というキャッチフレーズも用いられている。このような特質であることから通信販売は行っておらず、持ち帰りも可能だが1度での大量購入には注意が必要である[5][3]。


面白さ: not interesting

タイトル: UFC on ESPN: Blanchfield vs. Fiorot
内容:
UFC on ESPN: Blanchfield vs. Fiorot（ユーエフシー・オン・イーエスピーエヌ：ブランチフィールド・バーサス・フィオロ、別名UFC on ESPN 54）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2024年3月30日、ニュージャージー州アトランティックシティのボードウォーク・ホールで開催された。

本大会はエリン・ブランチフィールドとマノン・フィオロの女子フライ級戦が組まれた[1]。

負傷などによるカードの変更は以下の通り。

1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - UU'95 - 8 - 9 - 10 - 11 - UU'96 - 12 - 13 - 14 - 15 - Japan - 16 - 17 - Brazil - 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 34 - 35 - 36 - 37 - 37.5 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 - 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 80 - 81 - 82 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 100 - 101 - 102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 121 - 122 - 123 - 124 - 125 - 126 - 127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 150 - 151注1 - 152 - 153 - 154 - 155 - 156 - 157 - 158 - 159 - 160 - 161 - 162 - 163 - 164 - 165 - 166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 172 - 173 - 174 - 175 - 176注1 - 177 - 178 - 179 - 180 - 181 - 182 - 183 - 184 - 185 - 186 - 187 - 188 - 189 - 190 - 191 - 192 - 193 - 194 - 195 - 196 - 197 - 198 - 199 - 200 - 201 - 202 - 203 - 204 - 205 - 206 - 207 - 208 - 209 - 210 - 211 - 212 - 213 - 214 - 215 - 216 - 217 - 218 - 219 - 220 - 221 - 222 - 223 - 224 - 225 - 226 - 227 - 228 - 229 - 230 - 231 - 232 - 233注1 - 234 - 235 - 236 - 237 - 238 - 239 - 240 - 241 - 242 - 243 - 244 - 245 - 246 - 247 - 248 - 249 - 250 - 251 - 252 - 253 - 254 - 255 - 256 - 257 - 258 - 259 - 260 - 261 - 262 - 263 - 264 - 265 - 266 - 267 - 268 - 269 - 270 - 271 - 272 - 273 - 274 - 275 - 276 - 277 - 278 - 279 - 280 - 281 - 282 - 283 - 284 - 285 - 286 - 287 - 288 - 289 - 290 - 291 - 292 - 293 - 294 - 295 - 296 - 297 - 298 - 299

1 - 2 - 3 - 4 - 5


面白さ: not interesting

タイトル: BEST OF GOING UNDER GROUND with YOU
内容:
『BEST OF GOING UNDER GROUND with YOU』（ベスト・オブ・ゴーイング・アンダー・グラウンド・ウィズ・ユー）は、GOING UNDER GROUNDのベスト・アルバム。ビクターエンタテインメントのレーベルHAPPYHOUSEより2006年6月28日発売。

バンド初のベスト・アルバム。日本武道館でのライブを直前に控えた2006年6月末に発売された。収録曲はメンバーが選定した[1]。ブックレットには音楽ライターの金光裕史（雑誌『音楽と人』）のライナーノーツが掲載されている。ジャケットは宮尾和孝が手がけた。

初回盤はCD-EXTRAでレコーディング風景を収めた映像が収録されているほか、ブックケース仕様となっている。

ボーカルの松本素生が本作の発売について、武道館公演を前に「節目を作ろう」という意味合いが大きかったとし、「編集盤的な要素もあった」と語る通り、シングル曲に限らない選曲で構成されている[2]。

博多華丸・大吉があいうえお作文でアルバムを紹介するという内容のテレビCMが制作され、ビクターのウェブサイトではテレビ放映用のものとは別のバージョンの動画も公開されていた。店頭用POPには劇団ひとりが起用された[3]。


面白さ: interesting

タイトル: 会津若松市立湊小学校
内容:
会津若松市湊小学校（あいづわかまつししりつみなとしょうがっこう）は、福島県会津若松市にある市立小学校。

この項目は、福島県の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。

面白さ: not interesting

タイトル: メグ・ライアン
内容:
メグ・ライアン（Meg Ryan、本名：マーガレット・メアリー・エミリー・アン・ハイラ（Margaret Mary Emily Anne Hyra）、1961年11月19日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

ニューヨーク北東郊のコネチカット州フェアフィールド出身。父親のハリー・ハイラは数学教師、母親のスーザン・ハイラ・ジョーダンは元女優及びキャスティング・ディレクター、現英語教師[1][2]。ジャーナリスト志望でコネチカット大学に入学した後、ニューヨーク大学に編入しジャーナリズムを専攻。在学中よりコマーシャルに出演しはじめ、大学は中退した[3][4]。

大学在学中にエージェントに見いだされ、映画『ベストフレンズ』（1981年公開）でデビュー。1982年から1984年まで連続ドラマ『As the World Turns』に出演。

1986年公開の『トップガン』に出演して注目を浴びる。翌年公開の『インナースペース』で人気を獲得して、同年公開の『プロミストランド/青春の絆』でインディペンデント・スピリット賞主演女優賞にノミネートされた。

1989年公開のビリー・クリスタルと共演した『恋人たちの予感』の大ヒットによって人気を決定付ける。それ以降も、トム・ハンクスとの共演で『めぐり逢えたら』（1993）や『ユー・ガット・メール』（1998）などのロマンティック・コメディに主演しヒットを飛ばし、「ロマンティック・コメディの女王」と呼ばれ人気を博す。また、この三作品ではゴールデングローブ賞 主演女優賞 (ミュージカル・コメディ部門)にノミネートされた。


面白さ: interesting

タイトル: Age of Empires IV
内容:
Age of Empires IV (AoE4)は、リアルタイムストラテジーゲームでRelic EntertainmentがWorld's Edgeと共同で開発し、Xbox Game Studiosが発売した。Age of Empiresシリーズの第4弾であり、Ensemble Studiosが開発していない最初の作品である。Windows版は2021年10月28日、Xbox One版とXbox Series X/S版は2023年8月22日に発売された。

開発チームによると、このゲームの舞台は中世初期からルネサンス初期で、最も古い文明は750年からの文明である。

Age of Empires IV: Anniversary Edition を購入すると10種類、DLC「スルタンの昇天」を購入すると追加で6種類の、計16種類の文明がプレイできる。

ゲームリリース当初は8つの文明が用意されていた。オスマンとマリの2文明は、無料リリースから1年後の2022年10月25日に追加された。

・中国


面白さ: not interesting

タイトル: バッドサンタ
内容:
『バッドサンタ』（原題: Bad Santa）は、2003年製作のアメリカ合衆国の映画。監督はテリー・ツワイゴフ。製作総指揮/プロデューサーはコーエン兄弟。日本では劇場公開時PG-12指定。

続編のバッドサンタ2は2016年11月23日に全米公開。

ウィリー・タグボート・スークス(ビリー・ボブ・ソートン)は無職、前科一犯、離婚歴二回、重度のアルコール依存症で酒に溺れる日々を送る中年男。収入源は金庫破りで、毎年クリスマスに相棒のマーカス(トニー・コックス)と各地のショッピングモールに侵入し、大金を盗み出していた。

11万ドルの現金を強奪したある年のクリスマスイヴ、ウィリーは引退を決意。酒をやめ結婚し、まともな商売を始めようとマイアミに移り住む。

翌年の12月、案の定マイアミ・ビーチで酒に溺れ借金まみれの無茶苦茶な生活を送っていたウィリーは、マーカスから再び仕事のオファーを受け、フェニックス (アリゾナ州)のショッピングモール“CHAMBERLAIN's”にやってくる。
2人はショッピングモール・サンタの仕事に就きながら、現金強奪のためデパートの金庫やセキュリティシステムを調べ始める。そこへある日、いじめられっ子の少年がデパートを訪れ、ウィリーを本物のサンタと信じ込んで付きまとうようになる。


面白さ: interesting

タイトル: 高島秋帆
内容:
高島 秋帆（たかしま しゅうはん）は、江戸時代後期から末期にかけての砲術家。高島流砲術の創始者（流祖）。「火技之中興洋兵之開祖」と号することを認められた。

寛政10年（1798年）、長崎町年寄の高島茂起（四郎兵衛）の三男として生まれた。先祖は近江国高島郡出身の武士で、近江源氏佐々木氏の末裔。家紋は「丸に重ね四つ目結」。文化11年（1814年）に父の跡を継ぎ、後に長崎会所調役頭取となった。藤沢東畡[注釈 1]によって大坂市中に開かれた漢学塾であった泊園書院[注釈 2]に学ぶ。当時、長崎は日本で唯一の海外と通じた都市であったため、そこで育った秋帆は、日本砲術と西洋砲術の格差を知って愕然とし、出島のオランダ人らを通じてオランダ語や洋式砲術を学び、私費で銃器等を揃え天保5年（1834年）に高島流砲術を完成させた。また、この年に肥前佐賀藩武雄領主であった鍋島茂義が入門すると、翌天保6年（1835年）に免許皆伝を与えるとともに、自作第一号の大砲（青銅製モルチール砲）を献上している。

その後、アヘン戦争で清がイギリスに敗れたことを知ると、秋帆は幕府に火砲の近代化を訴える意見書『天保上書』を提出して天保12年5月9日（1841年6月27日）、武蔵国徳丸ヶ原（現在の東京都板橋区高島平[注釈 3]）で日本初となる洋式砲術と洋式銃陣の公開演習を行った。この時の兵装束は筒袖上衣に裁着袴（たっつけばかま）、頭に黒塗円錐形の銃陣笠であり、特に銃陣笠は見分に来ていた幕府の役人が「異様之冠物」と称するような斬新なものであった。

この演習の結果、秋帆は幕府からは砲術の専門家として重用され、老中阿部正弘からは「火技中興洋兵開基」と讃えられた。幕命により江川英龍や下曽根信敦に洋式砲術を伝授し、さらにその門人へと高島流砲術は広まった。しかし、翌天保13年（1842年）、長崎会所の長年にわたる杜撰な運営の責任者として長崎奉行の伊沢政義に逮捕・投獄され、高島家は断絶となった。幕府から重用されつつ脇荷貿易によって十万石の大名に匹敵する資金力を持つ秋帆を鳥居耀蔵が妬み「密貿易をしている」という讒訴をしたためというのが通説だが、秋帆の逮捕・長崎会所の粛清は会所経理の乱脈が銅座の精銅生産を阻害することを恐れた老中水野忠邦によって行われたものとする説もある[1]。武蔵国岡部藩に預けられて幽閉されたが、洋式兵学の必要を感じた諸藩は秘密裏に秋帆に接触し教わっていた。

嘉永6年（1853年）、ペリー来航による社会情勢の変化により赦免されて出獄。幽閉中に鎖国・海防政策の誤りに気付き、開国・交易説に転じており、開国・通商をすべきとする『嘉永上書』を幕府に提出。攘夷論の少なくない世論もあってその後は幕府の富士見宝蔵番兼講武所支配および師範となり、幕府の砲術訓練の指導に尽力した。元治元年（1864年）に『歩操新式』等の教練書を「秋帆高島敦」名で編纂した[注釈 4]。慶応2年（1866年）、69歳（満67歳）で死去した。


面白さ: interesting

タイトル: ルキウス・ムンミウス
内容:
ルキウス・ムンミウス・アカイクス（ラテン語: Lucius Mummius Achaicus、生没年不詳、紀元前2世紀）は、共和政ローマの政務官。後年ギリシャでの功績によりアカイクス（＝「アカエアを制した者」の意）の称号が授与された。彼はプレプス系出身としては初めて軍事的功績により称号を与えられた人物で、ノウス・ホモと呼ばれる人々の先駆者でもある。コリントスの破壊者。

紀元前187年に護民官を務めたルキウス・ムンミウスの子とされること以外、その出自はよく分かってはいない。

ムンミウスは紀元前153年にプラエトル（法務官）へ選出されると、ヒスパニア・ウルテリオル担当だった前年のプラエトル、ピソ・カエソニウスの任を引き継いだ。そして前年ピソが敗北したルシタニアへ新しい軍を率いて遠征したが、彼もまた敗北した。しかし敗残兵を結集してジブラルタルを渡ったルシタニ族を追い、オシレ（恐らく現アシラー）を包囲していた一軍を相手に勝利を収め、その功績を以てローマで凱旋式を行った[2]。恐らく翌年のプラエトル、マルクス・アティリウスの到着を待ってからローマへ凱旋したと考えられている[3]。

紀元前146年に執政官へ選出され、アカイア同盟との戦争のためにローマ軍団を率いてペロポネソス半島へ遠征したが、到着したのはカエキリウス・メテッルスがカイロネイアで勝利した後だった。ムンミウスはコリントス地峡でアカイア同盟軍と戦い勝利し（コリントスの戦い）、さらにコリントスを陥落させたが[1]、男は皆殺し、女子供は奴隷として売り払い、市内の芸術品はローマへと送られたという。これによりコリントスは消滅、市内は徹底的に破壊された。また、ムンミウスの遠征によりギリシャはローマ属州アカエアとなった。

この一見不必要に思われた過剰な懲罰行為は、長らくムンミウス自身の性格によるものと信じられていたが、後世の歴史家モムゼンはローマとの交易のライバルを排除するために元老院の方針によるものであったと説明している。またポリュビオスは、ムンミウスは周りの圧力を抑えることができなかったためにコリントスを破壊したと述べている。なお、同じ紀元前146年にはマケドニアがローマ属州（マケドニア属州）となった他、後にムンミウスの同僚ケンソル（監察官）となるスキピオ・アエミリアヌスがローマ軍を率いてカルタゴを滅ぼした。


面白さ: interesting

タイトル: マクシモ・ペローネ
内容:
マクシモ・ペローネ（スペイン語: Máximo Perrone、2003年1月7日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス出身のサッカー選手。ラリーガ・UDラス・パルマス所属。ポジションはミッドフィールダー。

CAベレス・サルスフィエルドの下部組織出身で、2022年3月6日にプリメーラ・ディビシオンで選手初出場を記録した[1]。5月18日にはコパ・リベルタドーレス2022で選手初得点を記録した[2][3]。

レアル・マドリードやニューカッスル・ユナイテッドFC、ユヴェントスFCも獲得に乗り出していたが、2023年1月23日にマンチェスター・シティFCへの移籍が発表された[4]。契約は5年半、移籍金は800万ポンド程と見積もられており、2023 南米ユース選手権終了後に合流する事となった[5][6]。

2023年8月23日、2023-24シーズンの間はUDラス・パルマスへレンタル移籍することが発表された[7]。

U-16代表からの出場歴があり、同代表での活躍によってレアル・マドリードは彼に注目する事となった[4]。


面白さ: not interesting

タイトル: 万角形
内容:
万角形（まんかくけい、まんかっけい、myriagon）は、多角形の一つで、10000本の辺と10000個の頂点を持つ図形である。内角の和は1799640°、対角線の本数は49985000本である。

正万角形においては、中心角と外角は0.036°で、内角は179.964°となる。一辺の長さが a の正万角形の面積 S は

正万角形は定規とコンパスによる作図が不可能な図形である。

正万角形は折紙により作図が不可能な図形である。

この項目は、幾何学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:数学／Portal:数学）。

面白さ: not interesting

タイトル: 鈴木たか
内容:
鈴木 たか（すずき たか[1]、1883年（明治16年）7月4日 - 1971年（昭和46年）9月23日[2]）は、日本の第42代内閣総理大臣である鈴木貫太郎の妻（内閣総理大臣夫人）。北海道札幌市出身。

1883年（明治16年）7月4日、足立元太郎の長女として北海道札幌市で誕生。父の元太郎は札幌農学校2期生（札幌バンド）のキリスト教徒であり、たか自身もクリスチャン（クエーカー派）であった。

東京女子高等師範学校（現在のお茶の水女子大学）を卒業後、母校の幼稚園で保母となった。のちに菊池大麓東京帝国大学教授の推薦により、1905年（明治38年）から1915年（大正4年）までの間、皇孫御用掛として幼少時の迪宮（昭和天皇）[3]、淳宮（秩父宮）、光宮（高松宮）の教育係となった[4]。

皇孫御用掛の役目を終えた同年に、後の内閣総理大臣となる鈴木貫太郎と結婚。貫太郎にはトヨという前妻がいたが、1912年（大正元年）に死別している。貫太郎は1929年（昭和4年）から1936年（昭和11年）まで侍従長も務めたため、夫妻で昭和天皇に仕えたことになった。たかは、その後も何度も宮城に招かれ、昭和天皇に謁見している[4]。

1936年（昭和11年）2月26日、二・二六事件の際、貫太郎が襲撃されたことは、たかが医者の手配を頼むために宮中に電話をしたことから侍従から天皇へ伝った[5]。（詳細は「鈴木貫太郎#二・二六事件」を参照）


面白さ: not interesting

タイトル: バクリの楽曲一覧
内容:
バクリの楽曲一覧では、ニコラ・バクリの作品リストを示す。

・花と魔術の鏡 'fleur et le miroir magique' （1996-1997）

・ ' Cosi Fanciulli'  op. 133 ( 2012-13 )

・交響曲第一番 symphonie No. 1 （1983-1984）

・交響曲第二番 symphonie No. 2 'sinfonia dolorosa' （1986/1990）


面白さ: not interesting

タイトル: 佐藤晨
内容:
佐藤 晨（さとう しん、1935年[1] - ）は、昭和期の日本画家。本名は昌美[2]。

東京都荒川区日暮里に生まれる[2]。1944年岩手県に疎開[2]、1954年同地で岩手県立岩谷堂高等学校卒業。その後、東宝映画宣伝部に入社して同社の直営館関係の宣伝業務に携わりながら、独学で油絵、ペン画を書きためて美術の道に進む。1956年多摩美術大学日本画科に入学し[1]、在学2年の秋に、新制作展（現在の創画会）に「黒い風景」を初出品・初入選[1]。緻密で繊細な描写によって文学色の濃い幻想的な作風で伝統的な日本画の世界に新風を吹き込む[1]。1983年に雅号を佐藤昌美から佐藤晨に改名[2]。1987年から創画会会員[2]。

など。


面白さ: not interesting

タイトル: ネグロスケナシフルーツコウモリ
内容:
ネグロスケナシフルーツコウモリ（学名：Dobsonia chapmani）は、翼手目オオコウモリ科に属するフルーツコウモリの一種である。別名フィリピンケナシフルーツコウモリ、またはチャップマンケナシフルーツコウモリ。

前腕長12から13センチメートル。翼に擦られるため背中の毛がなく、名前の「ケナシ」はそれに由来する。300匹ほどの群れで洞窟に住み、果実を主食とする。餌を探す方法は肉食のコウモリのような超音波ではなく、視覚と嗅覚による。

フィリピンのネグロス島とセブ島に生息する。20世紀に入って、ネグロス島やセブ島にも開発の手が及んでくると、まず果実のもととなる熱帯雨林が伐採された。農業用の肥料としてネグロスケナシフルーツコウモリの糞が採取されたばかりか、それが爆薬の原料にもなることがわかって、洞窟まで入り込んできて糞が採取された。それだけなら糞を安定的に得るために保護される可能性もあったのだろうが、グアムオオコウモリと同様に肉が美味だったらしく、食肉用としての狩猟も行われた。1964年以降報告がなく既に絶滅したものと考えられていた[1]。1981年に森や洞窟の徹底的な調査が行われたが、絶滅の証拠を増やすだけに終わった。しかし、2001年にセブ島で、2003年にはネグロス島で「再発見」された[1]。


面白さ: interesting

タイトル: 荘園整理令
内容:
荘園整理令（しょうえんせいりれい）は、平安時代に発布された一連の法令のこと。

特に有名なものは、1069年（治暦5年 = 延久元年)に後三条天皇が全国の荘園を一斉整理する目的で発令した延久の荘園整理令であるが、実はこれを遡ること150年前の醍醐天皇の時代から天皇の代替わりごとに度々発令されている。

また、古くは「荘園を禁止する法令」とする認識がされる場合もあったが、実際には違法な手続によって立荘された荘園を整理・停止することを意図した法令であり、正規な手続によって成立した荘園については公認する性格を有していた[1][2]。

更に中央政府による荘園整理令とは別に諸国の国司が独自に荘園整理令を申請し、太政官における陣定の「諸国条事定」において審議され承認された場合も存在する[3]。

荘園の増大は有力貴族や彼らに保護された寺社などに莫大な収入をもたらす一方、国司等による税の徴収が不可能（すなわち公領の減少）となってしまうために国家財政に深刻な打撃を与えていた。また、それらを補うために開発された勅旨田も結果的には農民を駆使して公費や公水を利用するなど、却って社会・経済の混乱要因となった。


面白さ: interesting

タイトル: アリルプロピルジスルフィド
内容:
3-propyldisulfanylprop-1-ene
アリルプロピルジスルフィド (英: allyl propyl disulfide) は、化学式C6H12S2で表される有機硫黄化合物である。薄い黄色の液体で強い臭気を持つ。

ジアリルジスルフィドと並んでタマネギ中毒の原因物質とされる。

この項目は、化学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:化学／Portal:化学）。

面白さ: not interesting

タイトル: コンツェルトシュテュック
内容:
コンツェルトシュテュック（ドイツ語: Konzertstück）は、日本語では「小協奏曲」「協奏的小品」あるいは「演奏会用小品」などと訳される。以下のように、主にドイツ・オーストリア系の作曲家の作品に名付けられている。

コンチェルティーノ - コンツェルトシュテュック - コンチェルト・グロッソ（合奏協奏曲） - 協奏交響曲 - 管弦楽のための協奏曲 - リピエーノ協奏曲（英語版） - 独奏協奏曲（英語版） - 合唱聖歌コンチェルト - 学生のための協奏曲

弦楽器 : ヴァイオリン協奏曲 - ヴィオラ協奏曲 - チェロ協奏曲 - コントラバス協奏曲 - 二重協奏曲（ヴァイオリンとチェロのための二重協奏曲）- 三重協奏曲（ヴァイオリン、チェロとピアノのための三重協奏曲（英語版）)
木管楽器 : フルート協奏曲 - オーボエ協奏曲 - コーラングレ協奏曲（英語版） - バリトンオーボエ協奏曲（英語版） - クラリネット協奏曲 - ファゴット協奏曲 - サクソフォーン協奏曲
金管楽器 : ホルン協奏曲 - トランペット協奏曲 - トロンボーン協奏曲 - チューバ協奏曲
その他 : ピアノ協奏曲 - ピアノ独奏のための協奏曲  - オルガン協奏曲 - チェンバロ協奏曲 - ハープ協奏曲 - ギター協奏曲 - 打楽器協奏曲 - ティンパニ協奏曲（英語版） - ハーモニカ協奏曲（英語版） - アコーディオン協奏曲（英語版）

ハイドンの協奏曲一覧

この項目は、クラシック音楽に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル クラシック音楽/ウィキプロジェクト クラシック音楽）。

面白さ: not interesting

タイトル: いすゞ自動車四国
内容:
いすゞ自動車四国株式会社（いすずじどうしゃしこく、略称：いすゞ四国）は、かつて存在したいすゞ自動車系列の販売会社。愛媛県松山市に本社を置き、愛媛、高知、徳島の各運輸支局の管轄区域を販売エリアとしていた。

いすゞネットワーク（現・いすゞ自動車販売）の100%子会社であった。

※2010年9月30日時点のデータである。


面白さ: not interesting

タイトル: 灰緑色3号
内容:
灰緑色3号（かいりょくしょく3ごう）は、日本国有鉄道（国鉄）が定めた色名称の1つである。

慣用色名称は「スレートグリーン」である。マンセル値は「1BG 3.8/2.8」。

運転台の機器パネルに主に使用されている。また、新幹線0系の機器室の平面キセにも使用されている。

本色は車体外部色としての採用例はなく、一貫して車内の業務用室への使用とされている。

この項目は、鉄道に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:鉄道/PJ鉄道）。

面白さ: not interesting

タイトル: 山崎亨
内容:
山崎 亨（やまざき とおる、1968年7月27日 - ）は、神奈川県出身のアスレティックトレーナー。横浜商科大学高等学校、拓殖大学卒[2]。

2001年より日本サッカー協会の元でアスレティックトレーナーを務める。主にユース代表を担当し、2008年の北京オリンピックに臨むU-23サッカー日本代表にもトレーナーとして帯同した。同代表選手の中では内田篤人から師と仰がれている[3]。

2013年、FC東京から同クラブにおける初のポストとなるコンディショニング・ダイレクター（CD）として招聘され就任。JリーグクラブにおいてもCDの設置は初の試みとなる[3]。山崎によれば、トレーナーやフィジカルコーチを置いて対応する従来の体制では、選手個々人についての怪我の予防やコンディション管理の担当が曖昧になっているという[4]。

2016年、セレッソ大阪のフィジカルコーチに就任[5]。

2020年、横浜F・マリノスユースのフィジカルコーチに就任。


面白さ: not interesting

タイトル: キャッチ!世界のトップニュース
内容:
『キャッチ!世界のトップニュース』（キャッチ!せかいのトップニュース）は、2016年4月4日[3]から2023年3月31日まではNHK BS1、2023年4月4日[4]からはNHK総合で放送されている国際報道番組である。

本項目では、2014年3月31日[5]から2016年4月2日までNHK BS1で放送された『キャッチ!世界の視点』（キャッチ!せかいのしてん）についても記載する。

『ワールドWaveモーニング』の枠を引き継ぎ、朝の国際報道番組として放送開始。

日本国内で伝えられるニュースは、各国でいかに伝えているか、世界19の国と地域、24の放送局の最新ニュース番組から主なニュースを2か国語放送で伝え、NHK海外総支局で特派員の経験を有すキャスターがニュースと背景を解説し、証券アナリストがニューヨーク証券取引所から株価や為替相場を解説する[6]。

メインニュースのほか、月曜日 - 金曜日の特集「キャッチ!インサイト」、NHKの海外支局が取材したレポートと中継を伝える「ライフ」、土曜日は海外のユニークな話題や面白映像を伝え「Weekend Box」ニューヨークから最新の情報を伝える「@NYC」で構成。


面白さ: not interesting

タイトル: FAB LIST
内容:
『FAB LIST』（ファブ・リスト）は、フジファブリックのベスト・アルバムの総称。2019年8月28日に『FAB LIST 1』がユニバーサルミュージックから、『FAB LIST 2』がソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズから同時にリリースされた。

この項目では便宜上、特記の無い限り『1』『2』とのみ表記する。

山内総一郎 (Vocal・Guitar) - 金澤ダイスケ (Keyboard・Chorus) - 加藤慎一 (Bass・Chorus)

志村正彦 (Vocal・Guitar) - 萩原彰人 (Guitar) - 渡辺平蔵 (Bass) - 加藤雄一 (Bass) - 小俣梓司 (Keyboard) - 田所幸子 (Keyboard) - 渡辺隆之 (Drums) - 足立房文 (Drums)

1.桜の季節 - 2.陽炎 - 3.赤黄色の金木犀 - 4.銀河 - 5.虹 - 6.茜色の夕日 - 7.蒼い鳥 - 8.Surfer King - 9.パッション・フルーツ - 10.若者のすべて - 11.Sugar!!


面白さ: not interesting

タイトル: 井出正次
内容:
井出 正次（いで まさつぐ）は、戦国時代から江戸時代初期の幕臣で代官および遠国奉行 。駿河代官・三島代官・駿府町奉行を歴任した。

出生は駿河国で井出正直の子であり、井出家（正直系）の系譜である。『干城録』によると、通称は「甚助」の後に「藤九郎」と改め、再び「甚助」に復したとある[2]。

後の井出一族の隆盛は、この正次の活躍によるところが大きい。井出家（正俊系）の系譜である正信（正次の甥）は正次の代官職を引き継ぎ、以後代官を世襲する家柄となった。

『寛永諸家系図伝』には、正次について以下のようにある[原 1]。天正10年（1582年）に徳川家康に拝謁し、駿河代官職を務める。天正18年（1590年）には駿河国・伊豆国の代官職を務め、文禄4年（1595年）には駿府町奉行となったという[注釈 1]。

『寛政重修諸家譜』巻第千百（以下『寛政譜』）には、『寛永諸家系図伝』以外の事柄として、以下のようにある。
徳川家康に拝謁後に駿河代官となった際、同国に旧領を賜る。天正18年（1590年）に豊臣秀吉が小田原征伐に向かう中、秀吉が鞠子宿に到着した際の饗応を設ける。しかし秀吉は鞠子宿に留まらず駿府へ向かったため予定が変更されることとなり、正次はそれを自ら早馬にて駿府に知らせる。秀吉はこの働きを見て、正次に姓名を問う。後日秀吉は家康と雑談した際に、正次の働きについて言及する。そこで家康は、正次を召して時服および黄金を授けたとある。


面白さ: not interesting

タイトル: ハーケイ (装甲車)
内容:
ハーケイ（Hawkei）は、歩兵機動車に分類される4輪駆動の装輪装甲車である[3]。

オーストラリア国防軍の非装甲車両（ソフトスキン）とランドローバーペレンティー（英語版）軽装甲パトロール車両（ADF）の一部の後継として採用された。高い機動性と防護力を有し、戦闘プラットフォームとして使用するシステムが組み込まれている。電子装備は特殊なミッションシステムに対応し、兵員輸送、偵察、警戒・監視、指揮統制、電子戦、連絡など、多様な任務への対応を目的として開発された[3]。

元請業者には国内企業のタレス・オーストラリア、ボーイング・オーストラリアほか、プラサン（イスラエル）やPACグループが含まれる。名称のハーケイ（Hawkei）は、オーストラリア固有のコブラ科の毒ヘビの一種であるAcanthophis hawkeiにちなむ[4]。また、オーストラリアやタレス社での正式な発音はホークアイであるが、一部ではホーケイと発音したり中にはハーケイと発音する人もいる。

ハーケイはオーストラリア国防軍の支援車輛最大1,300輌の代替プロジェクトの一環であるプロジェクトランド121フェーズ4 –防護機動車両（軽装甲）またはPMV-Lプロジェクトの要求に基づいて開発された。プロジェクトの主な基準には、不整地走行能力、汎用モジュール設計、大量の搭載量、地雷及び即席爆発装置に対する高レベルの防護性、軍用ヘリコプターで空輸可能な重量の防弾車両であることが要求されている。プロジェクトの一部として検討された3つのオプションは以下の内容。

MSAオプションの競技者は、戦闘実績のあるMOWAGイーグルIV及びゼネラルダイナミクスランドシステム、イギリス軍は部隊防護からオセロットLPPV（英語版）を候補とし、タレスオーストラリアからはハーケイが提供。JTLVオプションには、BAE Systems / Navistar、 AM General / General Dynamics 、およびロッキード・マーティンからのエントリーが含まれていた。


面白さ: not interesting

タイトル: 南友香
内容:
南 友香（みなみ ともか、1987年5月17日 - ）は、日本の女性モデル、レースクイーンである。

神奈川県出身。ネットアージュ所属。東京音楽大学卒業[3]。

大学卒業後にモデル・イベントコンパニオンとしての活動を始め、2011年、丸山浩が所属するWITH ME RACINGのイメージガール「WITH ME GAL」を担当[4]。同年には東京スポーツ主催の「ミス東スポ2012」にエントリーするも、グランプリ受賞はならなかった[2]。

RQやモデル活動と並行しながら、2012年4月から2016年3月まで、多摩ケーブルネットワークで番組キャスターやリポーターとして活動[5]。かつての事務所の同僚だった佐野真彩（現：プラチナムプロダクション所属）も2014年から同ネットワークの番組に出演しており、関連イベントや特番で共演することもあった[6]。

2016年4月から11月まで、念願だった海外留学（セブ→カナダ）を果たす。


面白さ: not interesting

タイトル: 田村大五
内容:
田村 大五（たむら だいご、1935年（昭和10年）2月20日 - 2009年（平成21年）2月13日）は、日本のベースボールコラムニスト、スポーツジャーナリスト。

『巨人軍5000勝の記憶』 読売新聞社、ベースボールマガジン社、2007年。ISBN 9784583100296。一部記事（公式戦初勝利、他多数）


面白さ: not interesting

タイトル: エコミュージアム関ケ原
内容:
エコミュージアム関ケ原（エコミュージアムせきがはら）は、岐阜県不破郡関ケ原町にある施設。

岐阜県の施設であり、指定管理者制度により、関ケ原町が管理・運営する。

東海自然歩道沿いの3つの池（八幡池、小栗毛池、中田池）周辺にある自然観察の場。バードウォッチング用の野鳥観察小屋などが整備されている。エコミュージアム関ケ原からは約4㎞（徒歩60分）。

この項目は、博物館に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:GLAM、プロジェクト:建築／Portal:建築）。

面白さ: not interesting

タイトル: 辻本俊夫
内容:
辻本 俊夫（つじもと としお、1921年3月30日 - 2004年12月17日）は日本の作詞家、川柳作家。

1921年（大正10年）、富山県氷見郡氷見町（現在の氷見市）栄町に生まれる[2]。尋常小学校の頃から作文コンクールで入選するなど文才を発揮し、16歳の頃に作詞を始めた。

23歳で応召、シベリア抑留を経て復員。帰国後は伏木富山港工事事務所に勤務する[2]。30歳で高橋掬太郎に師事して頭角を現し、1958年（昭和33年）に第13回富山国体開催を記念して一般公募された「富山県民の歌」で応募作が入選する。これ以降、県内の市町村歌や校歌の作詞依頼が殺到するようになった[2]。作詞に際しては氷見線で氷見駅と伏木駅を往復する通勤時間を利用し、アイデアが浮かんでは手帳に書き留めると言うスタイルであった[2]。1975年（昭和50年）、氷見市文化功労賞を受賞[1]。

伏木富山港工事事務所を定年退職した後は川柳を詠むようになり、全日本川柳協会会長賞を受賞している[2]。2004年（平成16年）12月、自宅で転倒して入院し2週間後の12月17日に循環器不全で死去。享年84（満83歳没）[2]。

この項目は、音楽家（演奏者・作詞家・作曲家・編曲家・バンドなど）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJ:音楽）。

面白さ: not interesting

タイトル: SoftBank 940SC
内容:
OMNIA VISION SoftBank 940SC（オムニア ビジョン ソフトバンク きゅう よん まる エスシー）は、韓国のサムスン電子が開発した、ソフトバンクモバイルの第3世代携帯電話（SoftBank 3G・W-CDMA方式）端末である。2009年11月27日発売。

2008年冬モデルで登場した930SCをベースに、より機能強化を行った端末である。テンキーがない、感圧式フルタッチパネルを引き続き採用したストレートモデル。

メインディスプレイは930SCよりも0.2インチ大きい3.5インチとなり，OMNIAシリーズ初となる有機ELを搭載。
また，ディスプレイ側の上下にスピーカーを搭載しているため，本体を横に置いたときにステレオスピーカーとして機能する。
Bang & Olufsen ICEpowerのアンプとYAMAHAのAudioEngine LSIを搭載しているため，ケータイとしては圧倒的な音質を実現した。
上記のような美麗な有機ELディスプレイと高音質スピーカーにより，OMNIA VISIONというペットネームがつけられている。

その他の特筆すべき点として，OMNIAシリーズで非対応だったFeliCaやGPSをついにサポート。また，ソフトバンク独自のモバイルウィジェットにも対応するなど，積極的な機能の引き上げが行われ，国内モデルに引けを取らない端末に仕上げられている。

2014年3月8日以降、モバイルSuicaは非対応。


面白さ: not interesting

タイトル: ベン・ゾブリスト
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

ベンジャミン・トーマス・ゾブリスト（Benjamin Thomas Zobrist, 1981年5月26日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州ユーレカ（英語版）出身のプロ野球選手（ユーティリティープレイヤー）。右投両打。現在はフリーエージェント。ニックネームはZorilla（ゾリラ）[2]。

2004年のMLBドラフト6巡目（全体184位）でヒューストン・アストロズから指名され、6月16日に契約。この年は傘下のA-級トリシティ・バレーキャッツ（英語版）でプロデビューし、68試合に出場して打率.339・4本塁打・45打点・15盗塁だった。

2005年はA級レキシントン・レジェンズで開幕を迎え、68試合に出場。打率.304・2本塁打・32打点・16盗塁と好成績を残し、6月にA+級セイラム・アバランチへ昇格。A+級セイラムでも好調をキープし、42試合の出場で、打率.333・3本塁打・13打点・2盗塁だった。

2006年はAA級コーパスクリスティ・フックスで83試合に出場し、打率.327・3本塁打・30打点・9盗塁だった。


面白さ: not interesting

タイトル: メタルルグ・マグニトゴルスク
内容:
メタルルグ・マグニトゴルスクは、KHLの東部コンファレンスに所属するプロのアイスホッケークラブである。 ロシアのチェリャビンスク州の都市マグニトゴルスクが本拠地。シーズン2013/14、2015/16のガガーリン・カップ優勝チーム。KHLのクラブの中でも強豪クラブである。　キャプテンは背番号10のセルゲイ・モジャーキン。

メタルルグは1955年に創設された。クラブの名前はロシア語で「冶金工」を表し、マグニトゴルスクの基幹産業である製鉄業に由来する。マグニトゴルスク製鉄所（MMK）はメタルルグのメインスポンサーであり、選手のユニフォームにはMMKのロゴが入っている。メタルルグ
のオーナーは、MMKのCEOビクトル・ラシニコフである。[3]

1955年から1981年まで、メタルルグはソビエトアイスホッケー選手権のクラスBに参加していた。1981年にメタルルグはクラスBのファイナルを制し、ソビエト・チャンピオンの座を獲得。
1956年、ソビエトカップでデビューしたが、1回戦で敗退した。

1981年には2部リーグのクラスAに昇格。2部リーグで最高のポイントゲッターはビクトル・スーホフで、1985/86年のシーズンに58ポイントの記録を残した。

1991年にクラブは1部リーグに昇格。1部リーグで最高のポイントゲッターはドミトリー・フィリッポフで、1シーズン33ポイントを記録した。


面白さ: not interesting

タイトル: バレーボール第2回実業団リーグ
内容:
バレーボール 第2回実業団リーグ（バレーボール だい2かいじつぎょうだんリーグ）は、1970年12月19日から1971年3月7日にかけて行われた全国実業団バレーボールリーグの大会である。

2回戦総当たりのリーグ戦を行い、優勝チームを決定する。


面白さ: not interesting

タイトル: 杉河沙奈
内容:
汐河 佳奈（しおかわ かな、1977年6月1日 - ）は、日本のAV女優。LINX所属[1]。

2014年に「葵紫穂（あおい しほ）」としてデビューした熟女系AV女優。

2015年に「オペラ10周年記念大作 まじスカ監獄 史上最悪の女囚スカトロ拷姦」で初のスカトロ作品に出演。樹花凛や姫乃未来といったスカトロ界のレジェンド女優と共演する。その後も、脱糞のみならず、塗糞や食糞プレイも披露し、スカトロ界を代表する女優へと成長した。

2017年4月4日、「杉河沙奈」に改名したことを自身のブログで報告した[2]。しかし、「杉河沙奈」名義での活動は行われず、実質的に「葵紫穂」名義が継続されることとなった[3]。

同年10月、「汐河佳奈」へ改名しエベレストに所属事務所を移籍。


面白さ: not interesting

タイトル: アステル九州
内容:
アステル九州とは、

本稿ではかつて九州地域においてアステルブランドを用い展開されていたPHS事業、またそれに付随する事業を詳述。

詳細はアステル内の通信端末を参照のこと。

この項目は、携帯電話・PHSに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています。
加筆項目が明らかな場合は{{Keitai-expand}}を利用して下さい。

面白さ: not interesting

タイトル: 蔵春院
内容:
蔵春院（ぞうしゅんいん）は、静岡県伊豆の国市にある曹洞宗の寺院。

1439年（永享11年）、上杉憲実の開基である。憲実は関東管領で鎌倉公方足利持氏に仕えていた。しかし持氏は京都の幕府に反抗的だったため、第6代将軍足利義教は持氏追討令を発し、憲実に持氏討伐を命じた。憲実は大いに逡巡したが、結局持氏を攻め、自害に追い込んだ（永享の乱）[1][2]。

戦後、憲実は幾ら幕命に基づく公的な反乱鎮圧とはいえ、自分の直接の主君である持氏を死なせたことに自責の念を感じ、出家して持氏の菩提を弔う寺を創建することになった[1][2]。

この項目は、静岡県に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（Portal:日本の都道府県/静岡県）。
この項目は、仏教に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 仏教/ウィキプロジェクト 仏教）。

面白さ: not interesting

タイトル: 鵺派
内容:
鵺派（ぬえは）は、明治時代の日本画家・竹内栖鳳の画風に対する蔑称。

鵺とは、サルの顔、タヌキの胴体、トラの手足、ヘビの尾を持つ妖怪であり、転じて、様々な要素を無理やり詰め込んだ精彩を欠くものに対する蔑称として用いられた。

栖鳳は、ひとつの作品の中の対象物（モチーフ）ごとに異なる流派や技法を取り合わせている。例えば、初期の代表作《池塘浪静》では、鯉を円山派、茅を四条派、岩を狩野派、背景は当時日本では珍しい西洋画の遠近法で描かれている。こうした試みは、守旧派の画家や評論家の反感を招き、批判の対象として取り沙汰された。

栖鳳が批判された理由は、以下の通り。

現在では、和洋折衷、流派の垣根を超えた革新的な画法として、また、様々な技法を組み合わせつつも全体の構図を破綻させない綿密な構想と確かな技量は高く評価されている。


面白さ: interesting

タイトル: 宮田天風
内容:
宮田 天風（みやた てんぷう、1962年12月23日 - ）は日本の書道家、実業家、一般社団法人日本書道技術師認定協会の代表理事である。

大阪市住吉区に生まれる。5歳で書道を習い始める。大阪府立東住吉工業高等学校を卒業後の1981年、19歳で本格的に書道を志し、宮田鶴聲に師事。また、宮田鶴聲の師である戸田白雲に現代書の基礎を学ぶ。

1995年、33歳の時にパニック障害を発症。

2006年、パニック障害を克服。

2007年、書道教室 墨庵を設立。


面白さ: not interesting

タイトル: 惑星数が多い惑星系の一覧
内容:
惑星数が多い惑星系の一覧（わくせいすうがおおいわくせいけいのいちらん）では、惑星が多く公転している惑星系について述べる。ここでは、惑星を6個以上存在する惑星系を記載する。

2022年10月25日時点で、8個の惑星を持つことが確認されている惑星系は1、7個は2、6個は12存在する。この表では確認された惑星のみを記載し、それ以外の候補・未確認の惑星がある場合は注釈にて説明する。確認されている惑星のみを記載しているため、途中に未確認の惑星がある場合はアルファベットが連続していない。

この表では惑星候補（存在する可能性のある惑星）も「*」をつけて記載する。それ以外の未確認の惑星がある場合は注釈にて説明する。ここに記載されている惑星系は、確認された惑星系のみでは6個より少ないものの、更に惑星が存在する可能性があり、その惑星候補も入れると惑星数が6個以上になる惑星系である。2020年12月27日時点で、6個の惑星を持つ可能性がある惑星系は3存在する。

この表では未確認の惑星も括弧をつけて記載する。この表には6個以上惑星が存在するとされていた時点での惑星を記載し、それ以降に発見された惑星は記載しない（注釈にて説明する）。ここに記載されている惑星系は、かつては6個以上惑星を持つとされていたが、後の観測により一部の惑星が存在しないとされることなどが原因で現在は6個以上惑星を持つとされていない惑星系を記載する。かつて6個以上惑星を持つとされていた惑星系は2存在する。


面白さ: not interesting

タイトル: 島田晴雄
内容:
島田 晴雄（しまだ はるお、1943年2月21日 - ）は、日本の経済学者。慶應義塾大学名誉教授。前東京都公立大学法人理事長[1]、前千葉商科大学学長。専門は、労働経済学・日本経済論・経済政策。


面白さ: not interesting

タイトル: 交力坪駅
内容:
交力坪駅（からぴんえき[1],ジャオリーピンえき）は、台湾嘉義県竹崎郷にある阿里山森林鉄路阿里山線の駅。
標高997メートルの無人駅。隣の梨園寮駅から唯一駅間にトンネルがなく、駅周辺の高台からの眺望がよい。

由来については諸説ある。

上下列車が交換できるよう、副本線1線をもち、ステップ式の簡易な仮設台のみ備えている地上駅。
ホームから見て左側が事務室、右側が待合室という隣の独立山駅と同じ構成。

小規模の民家、商店がある。竹崎からの登坂区間で道路とは一旦離れるが、当駅からは再び並行する。

嘉義 - 北門 - 鹿麻産 - 竹崎 - 木履寮 - 樟脳寮 - 独立山 - 梨園寮 - 交力坪 - 水社寮 - 奮起湖 - 多林 - 十字路 - 屏遮那 -  (第一分道) - 二万坪 - 神木 - 阿里山 - 沼平 (>>祝山線・眠月線)＊十字路 - 第一分道間は不通。


面白さ: not interesting

タイトル: 月曜ドラマ9
内容:
『月曜ドラマ9』（げつようドラマナイン）は、1986年10月20日から1987年3月23日までテレビ朝日系列局が編成していたテレビ朝日製作のテレビドラマ枠である。2回から4回までの短期ドラマ、または1回限りの単発ドラマを放送していた。なお、放送時間は毎週月曜 21:00 - 21:54 （日本標準時）であった。

1982年10月4日から4年間にわたって同時間帯に編成された『月曜ワイド劇場』[注 1]の後番組として編成された1時間ドラマである。すべての作品の主演に女優が起用され、『月曜ワイド劇場』で放送された「聖母たち」と「カラオケ女医者」の各シリーズの新作も当番組で放送されたが、番組自体はわずか半年で放送終了となった。なお、同枠は後番組の『EAT9』からバラエティ番組に変更されたため、当番組が「テレビ朝日月曜9時枠の連続ドラマ」事実上の最終作となった。

各作品ともテレビ朝日が製作したが、作品名のサブタイトルはすべて省略する。なお、複数回にわたって放送した作品は放送日に「 - 」を付した。

この項目は、テレビ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル テレビ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。

面白さ: not interesting

タイトル: 谷明
内容:
谷 明（たに あきら、1971年 - ）は、日本のモデラー（原型師）。株式会社OZ所属。『ファイブスター物語』に登場する巨大ロボット「モーターヘッド（MH）」造形や戦車食玩「ワールドタンクミュージアム（WTM）」の原型製作で知られる。その精密極まりないメカ造形から「天才・谷明」と呼ばれる事が多い。新潟県出身・在住。

元々は一アマチュアモデラーとしてMH造形を行っていたが、ワンダーフェスティバルにて原作者・永野護本人に見出されてガレージキットメーカー海洋堂に入社、同社のMHガレージキットやアクションフィギュアの原型を手掛けた。その造形は「谷はファイブスター物語の舞台であるジョーカー太陽星団の住人であり、時々この世界に立ち寄るだけ」と言われる程であった。

その後、海洋堂と永野との関係が破綻。同社からMH商品の発売が不可能になると、谷の原型で世界の戦車を1/144スケールで立体化するWTMをスタート。それまでタミヤのミリタリーミニチュアシリーズなど1/35スケール主流であった戦車模型の世界にミニスケールブームを巻き起こした。他にマシーネンクリーガーの1/35インジェクションキットの原型などを担当した。2021年には海洋堂の全社デジタル化の方針に伴いデジタル造形に移行した。

2022年に海洋堂を退職してOZに移籍、谷の初のゴティックメード（GTM）造形となるアワートレジャー製ガレージキット『ツァラトウストラ・アプターブリンガー』の原型を担当した[1]。

この項目は、美術家・芸術家に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:美術/PJ:美術）。

面白さ: interesting

タイトル: 秋谷栄之助
内容:
秋谷 栄之助（あきや えいのすけ、1930年〈昭和5年〉7月15日 - ）は、日本の宗教家。創価学会前会長（第5代）。

1930年（昭和5年）7月15日、東京府東京市（現在の東京都文京区）に誕生する。

第三東京市立中学校（旧制中学校、現在の東京都立文京高等学校）を卒業する。早稲田大学第一文学部仏文科（現在の文学部文学科フランス語フランス文学コース）在学中、創価学会会長の戸田城聖に師事し、創価学会（日蓮正宗）に入会する。一時期、師の城聖にならって城永（じょうえい）を名乗っていた。

大学卒業後は聖教新聞社に勤務し、同社編集長、論説主幹などを歴任する。

創価学会青年部内で頭角を現し、男子部長、青年部長、総務、東京第四本部長（東京・文京区など）を歴任する。


面白さ: not interesting

タイトル: 仲俣雅章
内容:
仲俣 雅章（なかまた まさあき、1969年8月8日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。オフィス松田所属。英語・ドイツ語の中学・高校教職員免許も持ち、現在は中学校で英語教員かつ俳優として活動している。

文学座付属演劇研究所修了後、ダンスマン・カンパニー、青年団などを経て現在「オフィス松田」所属。

サッカー、フットサル、ロックダンス、日舞、弓道、クラリネット・ピアノ・クラシック・J-Pop・ソウル音楽鑑賞、映画・演劇・オペラ・バレエ・歌舞伎・文楽鑑賞、ガーデニング、寺社巡り、温泉旅行、鉄道、読書、マンガ、料理、街ブラ、手話、英語、ドイツ語

中学・高校教職員免許（英語・ドイツ語）、博物館学芸員資格、江戸文化歴史検定2級、松竹歌舞伎検定2級、普通自動車免許、中型自動二輪車免許、JFA公認D級サッカーコーチ

英語を教える中学では、そのユニークな授業から生徒に親しまれている。


面白さ: not interesting

タイトル: アヒト・イナザワ
内容:
アヒト・イナザワ（1973年6月6日 - ）は、日本のミュージシャン。福岡県糟屋郡須恵町出身[要出典]。向井秀徳、田渕ひさ子、中尾憲太郎と結成したナンバーガール（ドラム担当）でデビューし、上京。ナンバーガール解散後は、向井とZAZEN BOYS（ドラム担当）を結成したが、2004年12月30日のライブ（COUNTDOWN JAPAN04/05）を最後に脱退。その後VOLA & THE ORIENTAL MACHINEを結成し、ボーカル・ギターを担当。それに並行して再結成されたBEYONDSにドラムとしても加入、2011年8月5日脱退。

1.DRUNKEN HEARTED - 2.透明少女 - 3.DESTRUCTION BABY - 4.URBAN GUITAR SAYONARA - 5.鉄風 鋭くなって - 6.NUM-AMI-DABUTZ - 7.I don't know

1.SCHOOL GIRL BYE BYE - 2.SCHOOL GIRL DISTORTIONAL ADDICT - 3.SAPPUKEI - 4.NUM-HEAVYMETALLIC

1.シブヤROCKTRANSFORMED状態 - 2.サッポロOMOIDE IN MY HEAD状態

ZAZEN BOYS - KIMONOS - LAMA - bloodthirsty butchers - ART-SCHOOL - VOLA & THE ORIENTAL MACHINE


面白さ: interesting

タイトル: 長掌筋
内容:
長掌筋（ちょうしょうきん、英語: palmaris longus muscle）は人間の上肢の筋肉で手関節の掌屈、手掌腱膜の緊張を行う。

上腕骨内側上顆、前腕筋膜内面から起こり、橈側手根屈筋の尺側にそって下り、手掌腱膜で停止する。

体表からは、手首を軽く曲げ、母指と小指を対向させると長掌筋の腱を浮かび上がらせ観察する事ができる[1]。

尺骨動脈の枝によって栄養される。

人差し指、中指の過度な上下運動で筋肉痛になることがある。


面白さ: not interesting

タイトル: 東京大賞典
内容:
東京大賞典（とうきょうだいしょうてん）は、特別区競馬組合が大井競馬場で施行する地方競馬の重賞競走である。格付けはGI。競馬番組表では「農林水産大臣賞典（国際交流） 東京大賞典」と表記される[2]。

副賞は農林水産大臣賞、特別区競馬組合管理者賞、日本中央競馬会理事長賞、地方競馬全国協会理事長賞、日本馬主協会連合会長奨励賞、東京都馬主会理事長賞、日本地方競馬馬主振興協会会長賞（2022年）[3]。

大井競馬はもとより、日本のダート競馬の1年を締め括る総決算レースである[4][5]。

1955年に「秋の鞍（あきのくら）」の名称で創設[6]され、春の鞍（のちの東京ダービー）・春の特別（のちのアラブダービー）・秋の特別（のちの全日本アラブ大賞典）とともに大井競馬場の四大競走として位置付けられた[7]。第1回はダート2600mで施行され、1着賞金は100万円であった[注 1]。その後、競走名は1964年に現名称となり、施行距離は幾度かの変遷を経て、1998年からはダート2000mで定着。南関東公営競馬では1978年に新設された帝王賞と共に、サラブレッド系古馬の2大競走としても位置づけられている。

開催時期は1964年から12月下旬で定着。1999年からは開催日も12月29日で固定され、南関東公営競馬のみならず日本競馬の1年を締め括る競走として定着した[10]。


面白さ: interesting

タイトル: ゲッターロボ飛焔 〜THE EARTH SUICIDE〜
内容:
『ゲッターロボ飛焔 〜THE EARTH SUICIDE〜』（ゲッターロボひえん ジ・アース・スーサイド）は、永井豪・石川賢原作、津島直人作画による日本の漫画作品。Webコミック「MAGNA」（幻冬舎コミックス）にて、2007年9月号から連載されていた。MAGNA休刊とともに連載は終了したが、書き下ろしの最終話が第3巻に掲載された。

『ゲッターロボサーガ』の流れを汲む作品。神隼人が要塞化された早乙女研究所の所長を務めている事から、本作が時系列的に『ゲッターロボ號』の後にあたることが分かるが、その続編『ゲッターロボ アーク』の前後関係は不明。ただ、作中では並行世界を示唆する台詞がある為、『アーク』には繋がらないパラレルワールドにあたる可能性もある。
アンソロジーコミック『ゲッターロボアンソロジー〜進化の意志〜』と3巻には同作者による番外編「終着点」が掲載されており、『アーク』終盤に登場した兵器「バグ」との戦いが描かれているほか、『真ゲッターロボ』や『アーク』に登場したゲッターエンペラーが姿を見せている。

世界各地の都市が、人間を襲って成長する巨大植物の侵食を受けつつある時代。それに対抗するべく出撃するプロトタイプ・ゲッターロボだが、1号機のパイロット・山之木三尉はゲッターを乗りこなせず、独断で戦線離脱した揚句に死亡してしまう。そこへ現れた少年・竜牙剣。植物に支配されたD市で1か月生き延びていたという彼は初めて乗った1号機を乗りこなし、見事に初陣を飾るのだった。

やがて、すべてはプロフェッサージャコフの陰謀だと分かる。ゲッターのパイロットである3人の少年は、過酷な運命を背負いながら戦い続けるのだった。

3機のゲットマシンが合体して完成する戦闘ロボット。真ゲッターロボの汎用機として開発されたため、真ゲッターに似た外見となっている。作中では単に「ゲッターロボ」あるいは「ゲッター」と呼ばれる。ゲッター炉とプラズマ炉の二つによるハイブリッドパワー駆動だが、7話まではゲッター炉の調整が難航していた為、プラズマ炉のみで稼動していた。最終決戦でゲッターガイアのゲッタービームを相殺するためゲッタービームを連射し、その反動で半壊するが、ゲッター線の意思で進化しゲッターロボ飛焔になる。なお、本稿では単行本1巻の設定資料集にしたがって、プロトタイプ・ゲッターロボと表記するが、2巻目の設定資料集ではゲッターロボと表記されていた。


面白さ: not interesting

タイトル: フリオ・セサル・ロメロ
内容:
フリオ・セサル・ロメロ（Julio César Romero, 1960年8月28日 - ）は、パラグアイ出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。ロメリート（Romerito）の愛称で親しまれた。

パラグアイ史上最高の選手の一人である。2004年にはペレによってFIFA 100に選出された。

1977年に地元のスポルティーボ・ルケーニョからデビュー。1979年にはU-20パラグアイ代表としてFIFAワールドユース選手権に出場し、同い年のディエゴ・マラドーナ（アルゼンチン）とともに大会最高の選手のひとりとみなされた。同年にはパラグアイA代表としてコパ・アメリカ1979に出場し、パラグアイは26年ぶりの優勝を果たした。1980年には北米サッカーリーグ(NASL)のニューヨーク・コスモスに移籍して巨額の年俸を得て、カルロス・アウベルトやフランツ・ベッケンバウアーなどの偉大な選手たちとともにプレーした。1984年にはブラジル・セリエAのフルミネンセFCに移籍し、ボーラ・ジ・プラッタを受賞。翌年にはクラブをセリエA優勝に導いてサポーターに愛され、南米年間最優秀選手賞を受賞した。1986 FIFAワールドカップ・南米予選ではパラグアイの28年ぶり（7大会ぶり）の本大会出場の立役者となり[1][2]、メキシコで開催された本大会ではファーストラウンドのイラク戦と地元メキシコ戦で得点した。1980年代後半には短期間だけスペインのFCバルセロナやメキシコのプエブラFCに在籍し、1990年にパラグアイに帰国した。古巣スポルティーボ・ルケーニョ、オリンピア、クラブ・セロ・コラなどでプレーし、チリのデポルテス・ラ・セレーナにも在籍した。

コロラド党員として地元ルケで政治活動を行っており、市の相談役となっている[3]。2006年9月には、ピルセン・ロック(Pilsen Rock)というパラグアイのミュージックフェスティバルでロックシンガーとしてのデビューを飾った。人気バンドのレボルベール(Revolber)のステージにゲストとして登壇すると、40,000人の観客の前でシエテ・エルマノス、ウノ・ミシール(Siete hermanos, 1 misil)の冒頭部分を歌った[4]。


面白さ: interesting

タイトル: 王永
内容:
王 永（おう えい、? - 386年）は、五胡十六国時代前秦の人物。本貫は北海郡劇県。父は前秦の丞相王猛。弟に員外散騎侍郎王皮・河東郡太守王休（王鎮悪の父）・王曜がおり、他に妹が一人いる。

苻堅の時代に扶風郡太守に任じられた。

382年3月、弟の員外散騎侍郎王皮は苻堅へ謀反を企てたが、事前に事が露見して捕らえられ、朔方の北へ流された。苻堅はかねてより王皮の無道な振る舞いを疎ましく思っていたが、一方で王永の清廉な振る舞いを評価していた。その為、今回の一件があっても王永は重用され、同年4月に幽州刺史に任じられ、薊へ出鎮した。

王永は任地においては善く民を慰撫して善政を布いたので、大いに人心を得たという。

383年、苻堅は大々的に東晋征伐を敢行し、総勢100万を超すともいわれる兵力を動員して建康に迫ったが、淝水の戦いで歴史的大敗を喫してしまった。これにより国内の至る所で反乱が勃発し、前秦は大混乱に陥った。だが、王永はこれに与する事無く、気勢をあげて反乱勢力の鎮圧に尽力したという。


面白さ: not interesting

タイトル: サッカーサモア代表
内容:
サッカーサモア代表（サッカーサモアだいひょう）は、サモアサッカー連盟(FFS)によって編成されるサッカーのナショナルチームである。1997年まではサッカー西サモア代表として活動した｡ホームスタジアムは首都、アピアにあるナショナル・サッカー・スタジアム (en)。

サモアサッカー連盟設立（1968年）以降について記載


面白さ: not interesting

タイトル: 東京都第9区
内容:
東京都第9区（とうきょうとだい9く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

2022年（令和4年）公職選挙法改正以降の区域は以下のとおりである[1][2][3]。2022年の区割変更により、概ね笹目通り及び環八通りの南田中以南より東側の区域は、10区の内の練馬区に属する区域と共に新設される28区に移行される。

2013年（平成25年）公職選挙法改正から2022年の小選挙区改定までの区域は以下のとおりである[4][5]。

1994年（平成6年）公職選挙法改正から2013年の小選挙区改定までの区域は以下のとおりである[6]。

1996年の総選挙では、ガッツ石松が自民党から立候補し注目されたが落選し、新進党の吉田公一が当選。吉田は、2000年の総選挙では、民主党から立候補し再選。2003年には、自民党の菅原一秀が吉田を下し初当選。2005年に2選。2009年第45回衆議院議員総選挙は民主党新人の木内孝胤が菅原を破り初当選。菅原は比例復活で当選した。


面白さ: not interesting

タイトル: 和田徹
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

和田 徹（わだ とおる、1945年7月27日 - ）は、大阪府堺市西区出身の元プロ野球選手（捕手、内野手、外野手）・コーチ、解説者。あだ名は「ぶーちゃん」。息子はフジテレビの元プロデューサーの和田健。

実家は毛布販売会社を経営[1]。和田以外にも宝石店や鉄工所、割烹など自営業を営む実家の息子が多かった明星高では真田重蔵監督の下、当時主流の根性野球とはまるで違う伸び伸びした環境の中でプレー[1]。真田の指導はプロ野球と似ており、打順ごとに各打者に役割を課し、1、2番打者は走塁と犠打を、中軸には長打を求めた。自ら打撃投手を買って出て、プロ仕込みの速球、カーブを投じた[1]。真田は解説の仕事で指導に行けない日は選手が練習メニューを決め、サッカー部と共用のグラウンドが使えない日は大阪城まで走った。日没で下校がルールで、和田は足りない練習を補うため、浜寺公園近くでバットを振り込んだ[1]。3年次の1963年に4番・捕手として春夏の甲子園に出場し、エース・堀川浩伸（法大）とバッテリーを組んでチームを牽引。春の選抜では1回戦で池永正明を擁する下関商に敗退し、下関商はこの大会で優勝。夏の選手権では順調に勝ち進み、準決勝で井上健仁（東映）・平岡一郎のいた横浜高を降すと、決勝で下関商と再び対決し、接戦の末に1-2で雪辱の初優勝を飾った。チームの2年後輩には、堺市立浜寺中学校の後輩でもあり、後に早大を経て巨人入りする控え捕手の阿野鉱二がいた[2]。3回戦で対戦した甲府商の堀内恒夫とも、後に巨人の投手として対戦することとなる。8月末からは全日本高校選抜の一員としてハワイ遠征に参加した。

卒業後の1964年に阪神タイガースへ入団し、右の強打者として期待される。6月7日の巨人戦（後楽園）に代打で初出場し、初打席はエース・城之内邦雄の前に三振に倒れ、同13日の国鉄戦（甲子園）で初安打を放った。2年目の1965年8月21日の広島戦（広島市民）で安仁屋宗八から初本塁打を記録。この時の試合は、2回表に藤井栄治のソロ本塁打で先制、3回表には山内一弘の犠飛でもう一点を追加で広島先発の池田英俊を降板させ、さらに6回表に和田が2ラン本塁打でリードを広げた。投げては阪神先発のピーター・バーンサイドが要所を締めて4-0での完封勝利で5勝目を挙げた[3]。3年目の1966年の安芸春季キャンプではラバーコートを2枚も着込んでハードトレーニングに耐え、食事の際には米飯を抜くなど減量に励んだ。同年8月7日のサンケイ戦（西京極）では村田元一から初のサヨナラ本塁打を記録。この試合ではサンケイ先発の村田、阪神先発のジーン・バッキー両投手が共に好投し、0-0のまま延長戦となったが、10回裏先頭の和田が左翼ポールギリギリにサヨナラソロ本塁打を放つ。この一発で1-0と辛勝して連敗を8で止めたが、読売新聞上で和田は「カーブを捨ててシュートにしぼったのがよかった。本塁打はプロに入ってから5本目ですが、サヨナラ・ホーマーは初めてです」と語った[3]。この年からは辻佳紀と正捕手を争い、1967年には59試合に先発マスクを被る。5月31日の巨人戦（後楽園）では1回表に遠井吾郎の適時打で先制すると、2回表には朝井茂治の適時打で2点目、5回表には和田が左翼へのソロ本塁打で3点目を奪って試合を優位に進めた[4]。阪神先発の村山実が3回で右腕の痺れを訴え降板、その後を2番手の江夏が継ぎ巨人打線を抑えていたが、7回裏無死2塁から長嶋茂雄の遊撃内野安打の際、送球を一塁の遠井が後逸する間に1点[4]。8回裏1死一塁から柴田勲が2ラン本塁打で同点に追いつかれたが、9回表にこの回から登板の4番手宮田征典から、山内一弘が左翼へのソロ本塁打で再び勝ち越しに成功[4]。その裏を江夏がきっちりと抑え4-3で阪神が競り勝ち、江夏は巨人戦初登板で白星を挙げた[4]。二軍では5月18日の阪急戦で1イニング3失策のウエスタン・リーグ記録を作ってしまうが、8月7日の西京極でサヨナラ本塁打を放つ。1968年からは肩が弱いことや辻恭彦の成長もあり、開幕から打撃重視の左翼手として起用され、主に5～6番打者として63試合に先発出場。1969年は一塁手として遠井吾郎と併用され、3番打者としても28試合に出場。同年5月15日と26日の大洋戦（川崎、甲子園）で平岡から代打本塁打、1970年は5月31日の広島戦（甲子園）で龍憲一から満塁本塁打を放つ。6月27日のヤクルト戦（神宮）ではリーグ史上初となる毎回得点を達成しているが、9回表に遠井の代打で出場し、この試合におけるチーム最後の得点を緒方勝から本塁打で記録。試合自体も14-0の圧勝であった。9月2日のヤクルト戦（甲子園）では松岡弘から代打本塁打を放つ。1971年には池田純一・佐藤正治ら若手外野手の成長もあって一塁手に本格転向するが、本塁打が7年ぶりのゼロに終わる。1972年は4番打者として1試合、5番打者として38試合に先発して打率.254を記録。6月11日の巨人戦（甲子園）で菅原勝矢から1年半ぶりの代打本塁打、9月13日の巨人戦（後楽園）で堀内から代打本塁打を放つ。1974年10月7日のヤクルト戦（神宮）で安田猛から2ラン本塁打を放つが、これが阪神時代最後の本塁打となり、その後は4年間も一発が出なかった。

1975年に村上雅則・相羽欣厚との交換トレードで、野上俊夫と共に南海ホークスへ移籍。4月12日の太平洋戦（大阪）で移籍後初出場・初安打を記録し、野村克也選手兼任監督の2番手捕手として起用されるが、1976年には野村に代わり14試合に先発マスクを被る。1977年には松本芳之の台頭で3番手捕手となるが、野村退団後の1978年は黒田正宏の2番手捕手となる。5月27日に一軍の阪急戦（倉吉）で山田久志から4年ぶりで移籍後初の本塁打を放ち、7月1日の日本ハム戦（大阪）で佐伯和司から現役最後の安打・本塁打・打点を記録。同10日の阪急戦（西宮）が最終出場となり、同年引退。


面白さ: not interesting

タイトル: アシナガサラグモ
内容:
Linyphia marginata longipedella Bösenberg & Strand, 1906
Linyphia longipedella — Yaginuma, 1956 (elevated to species)
Prolinyphia longipedella — Oi, 1960
Neriene longipedella — van Helsdingen, 1969

アシナガサラグモ（学名: Neriene longipedella）は、サラグモ科のクモ。この類では大きい方で、また普通に見られるものの一つである。伏せ皿型の皿網を張る。

体長は雌成体で4.5-6.5mm、この科では大きい方に属する。足は細く、非常に長い。頭胸部も腹部も卵形[1]。

頭胸部は黄褐色から褐色で、周辺部は色が薄い。頭部はやや盛り上がる。腹部背面は白で、前半部では中央に縦の黒い条とその両側に二対の黒斑、後半部では横長の黒斑が縦に三つある。雄ではそれらは不明確になる。歩脚は黄褐色だが、生きている時は緑色を帯びる。腹面は黒っぽく、黄色を帯びた斑紋が目立つ。

草の間や樹木の下枝あたりまでにドーム状の網を張る。


面白さ: not interesting

タイトル: F・L・ヴィェク
内容:
『F・L・ヴィェク』（F. L. Věk ）は、チェコの作家アロイス・イラーセクによって書かれた小説。5部からなり、イラーセクの最も長い小説であり、また最も価値のある業績である。

19世紀後半に起こったオーストリア＝ハンガリー二重帝国に対する民族再興運動の物語を描いている。1888年に執筆を開始し、第1部が出版されたのは1891年、第5部が出版されたのは1906年である。F・L・ビェックは主人公の名であり、民衆啓蒙家のフランチシェク・ヴラディスラフ・ヘク (František Vladislav Hek) がモデルになっている。

同小説は、チェコの中学校や高校では必読になっていることもある。1971年にはテレビ化もされた。また、ヘクの住んでいたドブルシェ（Dobruška）には、小説にちなんだF・L・ヴィェク広場（Náměstí F.L. Věka）がある。


面白さ: interesting

タイトル: ツシマテン
内容:
Mustela melampus tsuensis[1]

ツシマテン（対馬貂、学名：Martes melampus tsuensis）は、食肉目イタチ科テン属に属する哺乳類。テン Martes melampus の亜種であり、対馬のみに分布する。日本国指定の天然記念物である。

頭胴長が約45cm、尾長が約19cm、体重が1.1-1.5kgになる。体毛は季節変化をする。夏毛は背と体側が黒褐色で腹部は黄褐色になるが、冬毛は口元と鼻の黒色部分を残して頭部が灰白色になり、残りの体全体が黄褐色になる。

対馬全域に生息しており、主に森林で生活するが、集落周辺に出てきて飼育されているニワトリを捕食することもある。ネズミ類や鳥類、両生類や爬虫類などの小型脊椎動物、昆虫類、ムカデを始めとする土壌生物、ヤマグワやマタタビなどの果実など、多様なものを食べる。単独で生活し、平均70haほどの排他的な行動圏をもつ。交尾は夏に行われるが、受精卵の着床遅延があるので出産は翌年春になる。4-5月に2-4頭の仔を樹洞などで出産する。

集落周辺でも生活するため、交通事故による死亡の増大が懸念されている。


面白さ: not interesting

タイトル: オリンパス E-5
内容:
オリンパス E-5は、オリンパス社の一眼レフデジタルカメラ。フォーサーズ・システムを採用している。2010年10月29日発売。

オリンパス E-3以来のオリンパスE-システムのフラグシップ機。この時期の新製品としては有効画素数はE-3と比較しても大差ない1230万画素に抑えられている（高画素化によるダイナミックレンジやSN比などの低下を配慮したためとも思われる）が、他社では見られない高精細描写技術「ファインディテール処理」が採用され、同じ画素数でも実効的な解像力が向上している。

一般的にはモアレ・偽色などの抑制に撮像素子受光面に光学ローパスフィルターを設置することでほぼ対処しているが、これは実効的な解像度を損なうという問題もあり、高画素化が進んでもその性能が十分発揮されていなかった。E-5ではこの問題をローパスフイルターをほとんど素通しに近い（画素面積より遙かに小さい部分しか遮断しない）ものに変更し、新開発の画像処理エンジン・TruePicV+に搭載されたほぼ最小画素単位まで偽色やモアレを最新のアルゴリズムによって除去するという新技術を採用して、ほぼ最小画素単位まで平坦なレスポンスを実現し、画素数の極限まで生かし切った解像力を達成したという(従来のローパスフィルター採用のセンサーに換算して約1600万画素機と同等の実効解像度という)。これにより、SHGクラスの高級レンズの描写性能もほぼ余すことなく発揮するという。

Live MOSセンサー自体はE-30やE-620に使われているものと基本設計は同じであるが、ローパスフィルターが先述のように素通しに近いものに置き換えられているほか、ダイナミックレンジや電気的な歪み・ノイズなども改善されている。

そのほかの改良点としては、背面液晶がより大型の3インチに拡大された上、92万ドットの高解像化を実現してさらに視認性が向上したこと、ハイスピードイメージャAFの採用でライブビューがE-3に比べて使いやすくなったこと、新画像処理エンジンやワイドレンジ・低ノイズの撮像センサーの採用でノイズや電気的な歪みも低減され、描写力の大幅な向上とISO6400までの高感度撮影が可能になったこと、HD動画の撮影（外部マイクによってステレオ録音も可能）が可能になったこと、高機能化したアートフイルターが搭載されるなど、E-3に比べて総合的性能が大幅に向上している。


面白さ: not interesting

タイトル: 樋口武大
内容:
樋口 武大（ひぐち たけひろ、1988年6月12日 - ）は日本の男性総合格闘家。東京都東久留米市出身。第2代・第4代THE OUTSIDER 60-65kg級王者[1]。

学生時代は不良の多い高校でいじめられており、そのような環境の中で強くなりたいという気持ちを持つようになり、高校から現在も所属している骨法烏合会矢野卓見道場で格闘技を始めた。

2011年11月13日、THE OUTSIDER 第19戦で金太郎と対戦し1ラウンド24秒に腕ひしぎ十字固めで一本勝ちを収めた[2]。

2013年12月8日、THE OUTSIDER 第28戦で朝倉未来と対戦し、1Rにアンクルホールドで一本勝ちを収めた[3]。

2014年6月23日、THE OUTSIDER 第31戦で白川陸斗と60-65kg級王座決定戦を行い、判定3-0で勝利し王座を獲得した[4]。


面白さ: not interesting

タイトル: 広島県道85号下瀬野海田線
内容:
広島県道85号下瀬野海田線（ひろしまけんどう85ごうしもせのかいたせん）は、広島県広島市安芸区と安芸郡海田町に至る県道（主要地方道）である。

広島市安芸区瀬野町と安芸郡海田町国信一丁目を結ぶ。

以前、海田町付近以外は1 - 1.5車線の狭い道であったが、改良工事が行なわれ、起点の瀬野側はすべて2車線となった。[要出典]

畑賀側は水越峠から瀬野川カンツリー倶楽部付近までは完全2車線となっているが、そこから終点までは部分的に2車線となっているほかは1 - 1.5車線である。

この項目は、道路に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:道路/プロジェクト:道の駅/Portal:道路）。

面白さ: not interesting

タイトル: ジャッキー・ウィルソン (ボクサー)
内容:
ジャッキー・ウィルソン（Jackie Wilson、本名：ジャック・ベンジャミン・ウィルソン、1909年1月1日 - 1966年12月2日）は、1940年代のプロボクサーである。アメリカ合衆国アーカンソー州出身。元NBA世界フェザー級チャンピオン。

ピッツバーグをホームタウンとしてキャリアを積み、1941年11月18日、リッチー・レモスを12回判定で下し、NBA世界フェザー級チャンピオンとなる。この時既に32歳の遅咲きの王者誕生だった。

同年12月16日、前王者レモスを返り討ちにして初防衛には成功したが、翌1943年1月18日、ジャッキー・カルーラに12回判定負けで王座を失った。

155戦101勝（20KO）45敗8引分け1無判定1無効試合

この項目は、ボクシング関係者に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJボクシング/PJキックボクシング）。

面白さ: not interesting

タイトル: ネイト・サーモンド
内容:
ナタニエル・"ネイト"・サーモンド (Nathaniel "Nate" Thurmond, 1941年7月25日 - 2016年7月16日[1]) はアメリカ合衆国の元バスケットボール選手。

7フィート近い大型のセンタープレイヤーとして1960年代後半から70年代前半にかけてゴールデンステート・ウォリアーズの中心選手として活躍した。特にディフェンス時においてはリバウンド獲得に威力を発揮し、ディフェンスの名手としてボブ・ペティットなどと並び称される往年の名選手であった。

1985年にバスケットボール殿堂入りした。

サーモンドは生まれ育った地元オハイオ州アクロンのアクロンセントラル高校を卒業した。同時期にオハイオ州のミドルタウンにはジェリー・ルーカスもおり、サーモンドは州の高校プレイオフ決勝でジェリー・ルーカスのチームに敗れている。2人ともセンタープレイヤーであったため、サーモンドはジェリー・ルーカスの進学したオハイオ州立大学を避けてボーリング・グリーン州立大学への進学を選択した。大学時代の彼はゲーム平均17.8ポイント、17.0リバウンドの好成績を残し、1963年にはスポーティングニュース紙のオールアメリカンファーストチームに選出されている。

卒業後サーモンドは1963年のNBAドラフトでサンフランシスコ・ウォリアーズ（現在のゴールデンステート・ウォリアーズ）に1巡目全体3位で指名を受け入団する。1年目のシーズンは平均7.0ポイント、10.4リバウンドを上げ、チームのNBAファイナル進出を助け、オールルーキーファーストチームに選出された。1965年にウォリアーズの中心選手であったウィルト・チェンバレンがフィラデルフィア・セブンティシクサーズへトレードされ、サーモンドはウォリアーズのスターターのセンターとしての地位を獲得する。個人成績も大幅にアップし、
1966-67シーズンには平均18.7ポイント、21.3リバウンド、1967-68シーズンには平均20.5ポイント、22.0リバウンドとゲーム平均リバウンドが20を超えるシーズンも記録した1966-67シーズンにはMVP投票でウィルト・チェンバレンに次いで次点の位置につけた。
しかし、チームとしては弱体化は否めず翌シーズン以降はサーモンドの在籍中にNBAファイナルまで進出する事はなかった。ウォリアーズが次にファイナルまで進出するのは皮肉なことにサーモンドがトレードされた翌年の1975年であり、ウォリアーズはワシントン・ウィザーズを破って優勝する。


面白さ: interesting

タイトル: ライアン・クロサキ
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

ライアン・ヨシトモ・クロサキ（Ryan Yoshitomo Kurosaki、1952年7月3日 - ）は、アメリカ合衆国・ハワイ州ホノルル出身の元プロ野球選手（投手）。

メジャーリーグベースボール（MLB）における日系アメリカ人の投手第一号であり、混血でない[1]日系アメリカ人としては初めてMLBでプレーした選手である[2]。

クロサキはホノルルで野球を始め、1970年にはホノルルのカラニ高校で州選手権に優勝。この時のチームメイトに二塁手のレン・サカタ[3]がいた。

1974年、ネブラスカ大学リンカーン校を卒業後にフリーエージェント選手としてMLBのセントルイス・カージナルスと契約し、同球団傘下のマイナーリーグ球団でプロ野球選手となった。2シーズン目の1975年、カージナルスのトップチームに昇格して、5月20日のサンディエゴ・パドレス戦で初登板。アジア系アメリカ人として、また日系人としてMLBにおける初の投手となった。その後7試合に登板したが、勝敗には関わらず、防御率も7.62と振るわなかった。6月16日の登板を最後にマイナーリーグへと降格した。その後もクロサキはカージナルス傘下のマイナーリーグ球団で野球を続けたが、1980年を最後に現役を引退した。


面白さ: not interesting

タイトル: ニール・アレン
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

ニール・パトリック・アレン（Neil Patrick Allen, 1958年1月24日 - ）は、アメリカ合衆国・カンザス州カンザスシティ出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

1976年のMLBドラフト11巡目（全体253位）でニューヨーク・メッツから指名され、プロ入り[1]。現役時代は5球団でプレーし、実働7年で434試合に登板して58勝70敗75セーブ・防御率3.88の成績を残している。シンシナティ・レッズ傘下（当時）のAAA級ナッシュビル・サウンズでプレーしていた1990年に引退した。

1996年より指導者となり、この年から4年間トロント・ブルージェイズ傘下のA-級セントキャサリンズ・ストンパーズ（現：ブルックリン・サイクロンズ）で投手コーチを務めた。

2000年からはヤンキースへ移り、傘下のA-級スタテンアイランド・ヤンキースとAAA級コロンバス・クリッパーズで投手コーチ、2005年にはメジャーでブルペンコーチを務めた。AAA級コロンバスに所属していた2004年、当時まだメジャーデビュー前の王建民にシンカーを教えた人物としても知られる[2]。2007年からはタンパベイ・デビルレイズ（2008年よりレイズ）傘下のAA級モンゴメリー・ビスケッツ、A+級シャーロット・ストーンクラブズ、AAA級ダーラム・ブルズで投手コーチを務めた。この間にはクリス・アーチャーらを育てた[3]。2015年からはミネソタ・ツインズで投手コーチに就任し[4]、2017年まで務めた。


面白さ: not interesting

タイトル: 松平親則
内容:
松平 親則（まつだいら ちかのり、永享10年（1438年） - 寛正2年10月1日（1462年11月3日））は、室町時代の武将。

松平信光の子。長沢松平家の祖。通称 源七郎、備中守[1]。妻は愛知氏の女。子に松平親益。

松平信光より三河国額田郡岩津城を給わり、後に宝飯郡長沢に長沢城を築いて移住した[2]。寛正2年（1462年）10月1日に死去、享年25。法名は祥公。[3]。

この項目は、人物に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:人物伝、Portal:人物伝）。

面白さ: not interesting

タイトル: めんたんぴん
内容:
めんたんぴんは、日本のロックバンド。1970年代中盤の日本のロックシーンで活躍。佐々木忠平のパワフルなボーカルスタイルと、サザン・ロックに通じる独自のサウンドから「日本のグレイトフル・デッド」と呼ばれた[1]。『スタア』1975年9月号には「メンバーはブルースから出発し、ローリング・ストーンズを経て現在（1975年）の形になったと話した」と書かれている[2]。

1969年に石川県小松市を拠点に結成された「めんたんぴんブルースバンド」を母体として1972年結成。メンバーは、佐々木忠平（ボーカル、ギター）、池田洋一郎（ギター）、石崎三郎（ベース）、沖村公平（ドラム）で、1973年にはめんたんぴんブルースバンドに在籍していた飛田一男（ギター）が加入。重量感あふれるサウンドで全国的に知られるようになり、1975年にアルバム『MENTANPIN』でメジャーデビュー[2]。1976年に寺井貢をドラマーに迎え、一時はツインドラムの6人編成となる[3]。オリジナルアルバム4枚、シングル4枚をリリースした後、1981年解散。

1998年に佐々木忠平、飛田一男、石崎三郎により再結成を果たす。つのだ☆ひろ（ドラム）、内田勘太郎（ギター）、難波正司（キーボード）をゲストに迎え、オリジナルアルバムとしては21年振りに『GO TO ARCADIA』をリリース。

2006年には、アルバム『イロニアの音謡』をリリース。

この項目は、音楽家（演奏者・作詞家・作曲家・編曲家・バンドなど）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJ:音楽）。

面白さ: interesting

タイトル: ラ・コビルナ
内容:
ラ・コビルナ（la Coviluna）は、女性向けアダルトビデオを製作をする[女性向け映像メーカー]。代表は杉沢志乃。





この項目は、性風俗に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:性/PJ:性）。

面白さ: not interesting

タイトル: 20th L'Anniversary WORLD TOUR 2012 THE FINAL LIVE at 国立競技場
内容:
『20th L'Anniversary WORLD TOUR 2012 THE FINAL LIVE at 国立競技場』（トゥエンティース ラニバーサリー ワールド ツアー にせんじゅうに ザ ファイナル ライヴ アット こくりつきょうぎじょう）は、日本のロックバンド、L'Arc〜en〜Cielのライヴビデオ。2013年3月20日発売。発売元はKi/oon Music。

本作品は、2012年3月から海外8ヶ国10都市で開催したワールドツアー「WORLD TOUR 2012」の追加公演として、L'Arc〜en〜Cielが横浜、大阪、東京の日本3都市で全6公演を開催したライヴツアー「20th L'Anniversary WORLD TOUR 2012 THE FINAL」から、国立競技場（現：旧国立競技場）で行ったライヴの模様を収録したライヴビデオである。本作には、2012年5月27日に行った2日目公演の模様を収録している。

なお、本作に収録されたライヴ映像は、L'Arc〜en〜Cielとして初の国立競技場公演の模様となっている。ちなみに同所でライヴを開催するのは、ミュージシャンとしては史上4組目、ロックバンドでは初のこととなった[1]。

そしてこの公演の模様は、2012年7月22日にWOWOWでダイジェスト放送されている。WOWOWでは『L'Arc〜en〜Ciel WORLD TOUR 2012 THE FINAL 東京 国立競技場公演』という番組名で放送されており、本作に収録された2日目公演だけでなく、本作に収録されなかった2012年5月26日の初日公演の模様も放映されている[注 1][注 2]。また、公式YouTubeアーティストチャンネルで2019年12月11日から7日連続で実施した企画「YouTube Seven days 2019」において、この公演で披露した「CHASE」のライヴ映像がプレミア公開されている。なお、公式YouTubeアーティストチャンネルにアップロードされた「CHASE」のライヴ映像は、2012年5月26日に実施した初日公演の模様となっている。

フィジカルはBlu-ray Disc及びDVDの2形態で発売され、Blu-ray版は初回生産限定盤（BD+CD）と通常盤（BD）の2形態、DVD版は10種の初回生産限定盤（2DVD+2CD）と通常盤（2DVD）の11形態でリリースされた[2]。ちなみに、本作がL'Arc〜en〜Cielの映像作品において初となるBlu-ray Disc規格でのリリースとなっている。Blu-ray DiscとDVDの両規格の初回生産限定盤には、ライヴフォトブックと、2012年3月3日に海外限定で発売した海外版ベストアルバム『WORLD'S BEST SELECTION』が同梱されている。また、Blu-ray版の初回生産限定盤には、マルチアングルバージョンが4曲（「GOOD LUCK MY WAY」「Driver's High」「CHASE」「虹」）収録されている。そしてDVD版の初回生産限定盤はハードカバー仕様になっており、ワールドツアーでまわった各国のライヴ音源を収めたCDと、フォトブックが同梱されている（香港盤、バンコク盤、上海盤、台北盤、ロンドン盤、パリ盤、シンガポール盤、ジャカルタ盤、ソウル盤、ホノルル盤の全10種）。なお、Blu-ray通常盤は、音声レートが24bit/96kHzで収録されており、初回盤（16bit/48 kHz）より高音質での収録となっている。


面白さ: not interesting

タイトル: 桜井慈恩寺テレビ中継局
内容:
桜井慈恩寺テレビ中継局（さくらいじおんじテレビちゅうけいきょく）は、奈良県桜井市に設置されているテレビジョン放送の中継局。

全局2011年（平成23年）7月24日で廃局

この項目は、放送局に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:放送局／Portal:メディア）。

面白さ: not interesting

タイトル: ヨハン3世 (ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公)
内容:
ヨハン3世 （Johann III. von Jülich-Kleve-Berg、1490年11月10日 - 1539年2月6日）は、ラーフェンスベルク領主、マルク伯およびユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公。平和公（der Friedfertige）と呼ばれた。

クレーフェ＝マルク公ヨハン2世とマティルデ・フォン・ヘッセンの息子として1490年11月10日に生まれた[1]。1510年にユーリヒ＝ベルク公ヴィルヘルムの娘で女子相続人であったマリアと結婚した[2][3]。

1521年以降ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公と名乗るようになる[4]。また、1528年以降はラーフェンスベルク伯領の領主となった。ヨハン3世は、プロテスタントの宗教改革においては2つの宗派の間で中道的態度を貫いた[5]。実際、クレーフェの宮廷に真に影響を与えていたのはエラスムスであった[6]。ヨハン3世の臣下の多くは、オランダの学者および神学者の友人であり、信奉者であった。1532年、ヨハン3世はエラスムスの多くの考えを表現した教会規則のリスト（Kirchenordnung）を書き上げた[7]。

ヨハン3世は、長女のジビュレをザクセン選帝侯ヨハン・フリードリヒと結婚させたように、バランス感覚を持ち合わせていた。ヨハン・フリードリヒは後にシュマルカルデン同盟を主導した。多くの点で、ヨハン3世の宮廷は王妃を育てるのに理想的であった。基本的にリベラルであったが、真面目で、神学的な傾向があり、非常にエラスムス的であった。娘アンナはこのような宮廷で育てられ、後にイングランド王ヘンリー8世の4番目の妃となった[3]。

1509年、ユーリヒ＝ベルク公ヴィルヘルムの女子継承者マリアと結婚、4人の子をもうけた。


面白さ: not interesting

タイトル: 張施晥
内容:
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート

張施晥（ジャン・シファン、1987年11月1日 - ）は、韓国出身のプロ野球選手。ハンファ・イーグルス所属。改名前の名前は「張孝訓」。

2007年に現代ユニコーンズと契約した。

しかし現代が同年限りで解散したため、翌年からその後釜となるウリ・ヒーローズに入団した。

2010年より兵役遂行のため尚武へ所属、2011年に除隊されネクセン・ヒーローズに復帰した。


面白さ: not interesting

タイトル: 亘理バイパス
内容:
亘理バイパス（わたりバイパス）は、国道6号のうち宮城県亘理町内で市街地を迂回するために建設されたバイパス道路である。

宮城県内の国道6号は、1961年から1965年に掛けて一次改築が行われ、亘理郡南部においては陸前浜街道を基にした経路から坂元、山下、吉田の各集落を迂回するほぼ現在と同じ経路に改良された。一方、亘理町内については常磐線との立体交差（下郡跨線橋、1964年3月完成）が新設された程度で、相変わらず旧街道を基本とした経路であった。亘理町中心部は城下町に見られる複雑な線形をしていたこともあり、早急に新道を建設する必要があった。事業着手は1966年。1971年11月に完成し、翌月より供用され現在に至る。

新規区間は下郡跨線橋を境に2つに大別される。

阿武隈橋は1932年架橋の旧橋。現在の阿武隈橋は1981年11月に架け替えられている。

2005年度（平成17年度道路交通センサスより）平日24時間交通量（台）


面白さ: not interesting

タイトル: 美学生図鑑
内容:
美学生図鑑（びがくせいずかん）は、美男美女の大学生・専門学校生を掲載しているWEBサイト。株式会社美学生図鑑が運営。キャッチコピーは「大学生は、美しい」。

2016年11月時点で、全国約250大学1300名以上の学生を掲載[1]。ファッション雑誌の読者モデルや各大学のミスキャンパス出場者なども登場する。
コンテンツは写真とインタビュー記事で構成され、キャンパスライフの一瞬を切り取った美しい写真や、学生たちの等身大の心模様に迫るインタビューが掲載されている[2]。

長らく、京都のスタートアップ企業である株式会社Campusの一事業であったが、2016年8月に独立・株式会社化[1]された。


面白さ: not interesting

タイトル: HAGISO
内容:
HAGISO（はぎそ）は、東京都台東区谷中にある木造アパートを改修した最小文化複合施設。

1階にカフェ（HAGI CAFE）、アートギャラリー（HAGI ART）、2階にhanareレプション、日替わりサロン（HAGI SALON）などを擁する。

1955年築の木造アパート「萩荘」を建築家の宮崎晃吉らがリノベーションし、2013年3月より始まった。

1955年竣工の2階建て入母屋造りの木造アパート。隣接する寺院宗林寺が所有するアパートとして建築された。宗林寺の境内には旧来から多くの萩が植えられており、通称「萩寺」と呼ばれていたことから「萩荘」と名付けられた。

2000年頃から空き家となっていたが、2004年に東京芸大を中心とした学生がシェアハウスとして利用し始める。


面白さ: not interesting

タイトル: 大阪シティドーム
内容:
株式会社大阪シティドーム（おおさかシティドーム、Osaka City Dome Co., Ltd.）は、大阪府大阪市西区に本社を置き、多目的ドーム施設『大阪ドーム（京セラドーム大阪）』および劇場・コンサートホール『オリックス劇場』の運営を行う企業である。

第三セクターとして設立されたが、会社更生法の適用を経て、現在はオリックス不動産の持分法適用会社である。

1988年、日本初の多目的ドーム施設である東京ドームが開場して以来、大阪市にも多目的ドーム施設の建設を求める声が地元政財界で強まっていた。市はこれを受けて1990年、多目的ドーム建設検討委員会を設置し、1年余の審議を経て建設に向けて本格的に始動。ドームの運営法人として1992年1月、大阪市を筆頭株主とする第三セクター・株式会社大阪シティドームが設立された。設立の際には市の他に関西電力、大阪瓦斯、近畿日本鉄道、松下電器産業（現パナソニック）、阪神電気鉄道、ダイキン工業、西日本電信電話（NTT西日本）などの民間企業も出資して経営に参画している。こうして1994年、西区の大阪ガス岩崎町工場跡地でドームの建設事業が開始され、1997年3月に開場。以来プロ野球・大阪近鉄バファローズが本拠地（専用球場）とし、2005年に近鉄とオリックス・ブルーウェーブが経営統合しオリックス・バファローズとなってからも引き続き本拠地としている。また阪神タイガースも年間数試合、主催公式戦を開催している。

しかし、建設費の償還費用を運営の黒字で賄うことができず、年間経常赤字が毎年15億円前後と経営状態は年々悪化。2004年11月1日、シティドーム社は債権放棄を求める特定調停を大阪地方裁判所に申請したが不調に終わり、2005年10月7日に会社更生法の適用を申請し、10月31日から更生手続が開始された。そして2006年2月16日、管財人の浦田和栄弁護士は大阪ドームの施設と営業権を売却するため入札を実施。最低入札価格は100億円に設定された。応札した企業はMKグループの大阪エムケイ1社のみで、入札価格は100億円であった。MKグループ創業者の青木定雄は、前述のオリックスと近鉄の球団統合問題に端を発したプロ野球再編問題を受けて2005年、大阪ドームを本拠地とする市民球団構想を提唱しており、共同出資者を募って大阪ドームを買い取り、数年後に構想を実現させる計画を公表していた。だが2006年2月22日、管財人は「大阪エムケイの応札内容は不確実性が高い」として、落札は不適格と判断した。管財人はドーム施設の公共性の高さなどから市に対して買い取りを要請。市が拒否すれば、最低入札価格を引き下げて再度入札を行うことにした。また、市も関西の経済界関係者に支援を要請したものの、大阪商工会議所が前向きな姿勢を示した一方で、関西経済連合会は市が大阪ドームに施設命名権を導入し、京セラへ売却したことを挙げ「命名権よりも、ドームそのものの運営の行方が重要なのではないか」として難色を示すなど、事態は一時混迷を極めた。

その後市と管財人、バファローズのオーナー企業であるオリックスが協議を進めた結果、オリックスがドームの施設を「不動産」として買収し、5年後に大阪市に無償譲渡を行うことで合意。さらにシティドーム社の経営もオリックスが主体となって引き継ぐことになり、これに基づいて立案された更生計画案も7月31日に大阪地方裁判所から認可された。具体的には、オリックスへの経営権譲渡にあたってシティドーム社が100%減資した上で、オリックス子会社のオリックス・リアルエステート（現オリックス不動産）に対して第三者割当増資により5億円分の増資を行い、さらに大阪に本社を置く企業などから出資を募り、シティドーム社を事実上の新会社として発足させるという手法が取られ、これにより大阪シティドームは同年9月1日に再発足した。株式はオリックス不動産が全株式の90%を、他に関西電力、大阪ガス、近畿日本鉄道、ダイキン工業、NTT西日本の5社が各々2%ずつ計10%を保有している（出資金は各社1,000万円ずつ合計5,000万円）。こうして経営体制が再整備され、シティドーム社の会社更生手続は2007年1月に終結した。


面白さ: not interesting

タイトル: オールアップディーバ
内容:
オールアップディーバ（英: ALL-UP Diva[1]）はPay4ward Incが運営するオンライン専用の音楽レーベルである[2]。

元々はフィリピンPOP構築のために、フィリピンにてダンススクール、音楽スタジオ、音楽レーベルの事業をスタートする予定であったが、コロナウイルスのパンデミックにより、2021年10月に事業転換。

日本、中国、韓国、台湾、タイ、フィリピンのアジアンミュージックを世界に配信するレーベルとして日本にて事業をスタートする。略称はディーバ（DIVA）。

パンデミックにより世界中に広がるUNHAPPYを音楽というフィルターを通じて、アジアから世界中にエールを送るため、アジア各国の女性シンガーがエモい楽曲を提供する、「夢・希望」を届けるという意味がALL-UP Divaという名前に込められている[3]。

当初はフィリピンにて、2020年4月にフィリピンポップス（P-POP）を構築するためにダンススクール、音楽スタジオ、音楽レーベルの事業をスタートする予定であったが、


面白さ: not interesting

タイトル: バーコードボーイ
内容:
バーコードボーイ（Barcode Boy）は、ソフエルが開発しナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）が1992年に発売したゲームボーイ用周辺機器[1]。日本でのみ発売。

ICリーダーなどの製造を本業とし、自社で家庭用ゲームの開発も行っていた（現在は撤退）ソフエルが開発し、OEM製品としてナムコが発売した[2]。エポック社が1991年に発売してヒット商品となったバーコードバトラーと同様、商品のバーコードをリーダーで読み取るとゲーム中のキャラクターの能力が変化するなどの演出が為される仕様となっている[1]。

なお、端子が初期型ハードのみに対応したものになっているためゲームボーイポケット・ゲームボーイカラー・スーパーゲームボーイ2（スーパーファミコン周辺機器）・ゲームボーイプレーヤー（ゲームキューブ周辺機器）と接続する場合は別途、ゲームボーイポケット専用変換コネクタが必要になる。スーパーゲームボーイ（初期型）やゲームボーイアドバンス・SPには接続不可。

全てナムコ発売。

以下の2タイトルはバーコードボーイ本体との同梱セットも発売された。


面白さ: not interesting

タイトル: 法然寺 (京都市)
内容:
法然寺（ほうねんじ）は、京都市右京区嵯峨天竜寺立石町にある、浄土宗の寺院。 法然上人二十五霊跡第19番札所（熊谷入道護持の御影）[1]。

蓮生（熊谷直実）が関東に帰る時、法然の姿を拝したいと御影を懇願した。法然は自作の木像を与えた。蓮生は故郷の熊谷（くまがい）に帰り、熊谷寺（ゆうこくじ）を建立した。その後蓮生は京都に戻り、建久8年（1197年）5月、錦小路東洞院西の父貞直の旧地に法然を開山と仰ぎ、御影を安置して法然寺を建立した。

正安年間（1299年 - 1302年）に後伏見天皇が病気のとき、夢枕に法然が立ち、念仏をすれば病は平癒すると言ったので、そのとおりにすると、病気は治った。帝は当寺の法然像を見つけ、御所に召された。その時「極楽殿」の勅額を賜った。正親町天皇からは「熊谷山」の勅額も賜っている。その後天正19年（1591年）豊臣秀吉により、寺町仏光寺に移転。昭和36年（1961年）に現在地に移転した。

この項目は、仏教に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 仏教/ウィキプロジェクト 仏教）。

面白さ: not interesting

タイトル: 大分県道607号長良木立線
内容:
大分県道607号長良木立線（おおいたけんどう607ごう ながらきたちせん）は、大分県佐伯市を通る一般県道である。

佐伯市大字堅田と佐伯市大字木立を結ぶ。

この項目は、道路に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:道路/プロジェクト:道の駅/Portal:道路）。

面白さ: not interesting

タイトル: アミ族
内容:
アミ（Amis, 台湾華語/中国語：阿美族、別名：パンツァハ（Pangcah））は、台湾原住民のなかで一番多い21万4737人（2020年8月の統計による[2]）の人口規模を持つ民族集団。

居住地域は台湾の東部一帯、花蓮県・台東県・屏東県に亘る広い範囲である。主に平地に集落を構え、中央山脈と海岸山脈（東岸山脈）の間にある細長い渓谷地域（花東縦谷）、その両端の花蓮市や台東市周辺の平野部、海岸山脈の東側の太平洋沿いの平地、台湾南端の恒春半島に住んでいる。また台北市や高雄市など、台湾各地の大都市にも拡散しており、「大都市の原住民」の多くを占めている。アミ族からは多くの歌手、芸能人、スポーツ選手、その他学者、教育者、政治家などが輩出されている。

アミ族はコメなどの農業やブタなどの畜産で生活し、海岸部では漁業を営んでいる。伝統的な集落は他の原住民の集落に比較して大きく、500人から1000人規模が典型的である。また花蓮や台東、あるいは遠く離れた台北や高雄で都市生活を送る者も多い。

花蓮県瑞穂郷の舞鶴には石器時代の遺跡があり、その二本の石柱はアミ族の発祥神話に関連付けられておりアミ族発祥の地とされている。

花蓮県吉安郷仁安村には、観光施設「花蓮阿美文化村」があり、アミの文化を紹介する資料館があるほか、劇場ではアミの舞踊のショーが行われている。


面白さ: interesting

タイトル: 有咲
内容:
有咲（ありさ、1991年5月13日 - ）は日本の女性モデル、女優。本名非公表。福岡県出身。日本大学芸術学部 美術学科卒。

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、ファッションに関連した人物の書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:ファッション）。

面白さ: not interesting

タイトル: 沖縄総合通信事務所
内容:
沖縄総合通信事務所（おきなわそうごうつうしんじむしょ）とは情報通信行政を所管する総務省の地方支分部局である。沖縄県を管轄している。

所長の下、次の組織により構成されている。

この項目は、政府（地方の役所・公益法人などを含む）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:政治学/PJ政治）。

面白さ: not interesting

タイトル: 酒井直方
内容:
酒井 直方（さかい なおかた）は、江戸時代の武士。出羽庄内藩家老。酒井奥之助家第8代。

享和2年（1802年）、庄内藩亀ヶ崎城代酒井直寛の長男として生まれる。文政13年（1830年）2月、父直寛の隠居により家督と知行1200石を相続。

天保2年（1831年）3月、家老となる。天保13年（1842年）4月、藩主酒井忠器が隠居して、忠発が新藩主となると、忠発を廃立して、分家旗本忠明を擁立しようと企てるも露見して、忠明は捕らえられ、支藩松山藩に幽閉された。

弘化2年（1845年）1月、忠発を廃立して、弟忠中を擁立を企てるも、8月、忠中の病死により挫折した。弘化3年（1846年）2月、亀ヶ崎城代に左遷。弘化4年（1847年）8月、再び家老となる。

嘉永2年（1849年）、藩主忠発が、九条尚忠の娘夙子入内の奉賀のため上洛を命じられ、その供をして御所に参内し孝明天皇に拝謁を賜る。


面白さ: not interesting

タイトル: メディアドクター
内容:
メディアドクター（Media Doctor）とは、医学・医療関係記事の信頼性を高めるため、医療従事者やジャーナリストにより記事の調査・評価・公表を行う仕組みのこと。

新聞・テレビ・雑誌などの医療・保健報道は、受取り手である患者や家族の意思決定に少なからず影響があるとされるが、特に不十分な報道により、患者や家族が合理的な医療を理由なく忌避したり、根拠のない判断を行ったりするなどの問題が生じる事がある。このような問題意識から、医療・保健報道の質を向上させる活動がメディアドクターである。具体的には、医療の専門家とメディア関係者が医療・保健に関する記事について臨床疫学などの観点から採点し、その内容をインターネット上に公開している[1][2]。

メディアドクターは2004年にオーストラリアで公衆衛生分野における研究として始められた。2005年にカナダ、2008年にアメリカ、さらにドイツ・香港・インド・日本へと広がったが、2021年時点でオーストラリア・カナダ・アメリカでの運用は終了している[1][2]。

オーストラリアとカナダでは医師と医療研究者が評価をおこなっていたが、アメリカではヘルスケアジャーナリストも加わったチームを組織し、10の項目を指標として採点を行い、結果をサイト上に公開していた[2]。

日本では、メディアドクター研究会が活動を行っている。試みは2007年から始まったが、これは2004年度から行われていた「東京大学医療政策人材養成講座」の受講生有志により始められた[注釈 1]。同講座はジャーナリスト・医療提供者・患者支援者・政策立案者が、共に「医療を動かす」ための議論とプロジェクトを立ち上げる「場」として運営されたもので、日本のメディアドクターはその枠組みで立ち上げられた[1][2]。その後、メディアドクター研究会は2010年10月からホームページを公表し、定例会での成果を公開している[1]。


面白さ: interesting

タイトル: ユニバーシアードカーリング競技
内容:
FISUワールドユニバーシティゲームズカーリング競技は、タルヴィージオで開催された2003年冬季大会において公開競技として実施され、トリノで開催された2007年冬季大会より正式競技となった[1]。

[2][3]

各国のメダル獲得数（2023年大会の終了時点）



この項目は、ウィンタースポーツに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:スポーツ／Portal:スポーツ）。

面白さ: not interesting

タイトル: 西日本国際ビジネスフォーラム
内容:
西日本国際ビジネスフォーラム（英名：Nishinippon Business Forum、略称：NBF）は、2013年に発足した福岡を拠点とする官民参加型のシンクタンク型フォーラム。

2013年に福岡で始まった取り組み。2020年からは、日本とイタリアの経済交流の強化という開催目的をより明確に表すため、「日伊フォーラム」（伊名：Forum Italia Giappone）と改称された。

西日本国際ビジネスフォーラムは官民参加型のシンクタンク型フォーラムで、毎年秋に開催されている。

会議には、企業、自治体、経済団体、海外の組織、学生、マスコミなどは、事前登録を行えば傍聴が可能。（2020年は新型コロナウイルス感染症対策のため招待客に限定して参加が可能であった。）

登壇者は、主に欧州やアジアの中でも日本で大きな影響力を持つ国などを代表する組織や企業などが中心で、西日本の国際経済におけるそれぞれの役割について、発表や議論などを行っている。


面白さ: not interesting

タイトル: 父からの手紙
内容:
『父からの手紙』（ちちからのてがみ）は、小杉健治著の小説、またそれを原作としたテレビドラマ。

2007年12月26日、テレビ東京系列「水曜ミステリー9」にて放送。

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、文学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:文学、PJ:ライトノベル）。
項目が小説家・作家の場合には{{Writer-substub}}を、文学作品以外の本・雑誌の場合には{{Book-substub}}を貼り付けてください。
この項目は、テレビ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル テレビ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。

面白さ: not interesting

タイトル: スーパープレスティージュ (シクロクロス)2012-2013
内容:
スーパープレスティージュ2012-2013（2012-2013 Superprestige）は、スーパープレスティージュの2012年〜2013年のシリーズ戦。







この項目は、自転車に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています。

面白さ: not interesting

タイトル: 日本ギリシャ協会
内容:
日本ギリシャ協会（にほんギリシャきょうかい、英：Japan-Greece Society、略称JGS）は、日本とギリシャの文化交流の促進等により、両国民の相互理解と友好親善を図ることを目的とする非営利団体。住友グループ所属。1972年12月に設立され、2012年に40周年を迎えた伝統と歴史ある協会である。
日本ギリシャ協会は、日本とギリシャの文化交流、両国民の相互理解と友好親善を目的とした活動をしている。会員は、ギリシャ研究家や教授、欧州地域を担当する外務省やギリシャ特命全権大使など、多岐に渡る。運営は基本的には住友グループで行われ、事務局は住友系企業の内部に設けられる。


面白さ: not interesting

タイトル: 甘い予感 (アン・ルイスの曲)
内容:
「甘い予感」（あまいよかん）は、日本の歌手アン・ルイスの13枚目のシングル。1977年8月5日にビクターレコードから発売された。規格品番はSV-6255[1]。

A面曲の作詞作曲は松任谷由実。1979年7月には、松任谷自身がアルバム『OLIVE』でセルフカバーを行っている。

2020年9月2日にはMEG-CDとして復刻された[2]。規格品番はVODL-30134。

白い週末 - 明日になったら - ハッピー・ヨコハマ - わかりません - おぼえてますか - グッド・バイ・マイ・ラブ - ハネムーン・イン・ハワイ - フォー・シーズン - 恋のおもかげ - ラスト・シーン - ごめんなさい - ラスト コンサート - 甘い予感 - 女はそれを我慢できない - 女にスジは通らない - アイム・ア・ロンリー・レディ - 恋のブギ・ウギ・トレイン - BOOGIE WOOGIE LOVE TRAIN - リンダ - ラ・セゾン - LUV-YA - I Love Youより愛してる - 薔薇の奇蹟 - 六本木心中 - ピンクダイヤモンド - 六本木心中<WILD VERSION> - あゝ無情 - 天使よ故郷を見よ - KATANA - 美人薄命 - WOMAN - 欲望 - Finish!! - 夜に傷ついて - Lovin' You - YA!YA! - VIRGIN LAND - MIDNIGHT SUN - JINGLE JUNGLE DANCE - WOMANISM RHYTHM - 恋を眠らせて - VENDETTA - 豹柄とPINK - 千年愛 - 恋のブギ・ウギ・トレイン (Groove That Soul Mix) - DRIVE

GOAL OF LOVE - I L.O.V.E. YOU


面白さ: not interesting

タイトル: 長江寺 (島根県川本町)
内容:
長江寺（ちょうこうじ）は、島根県邑智郡川本町にある、曹洞宗の寺院である。

この項目は、仏教に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 仏教/ウィキプロジェクト 仏教）。

面白さ: not interesting

タイトル: JUMP MAN
内容:
「JUMP MAN」（ジャンプマン）は、日本の女性アイドルグループ、チームしゃちほこの11枚目のシングル。2018年2月28日にunBORDE/ワーナーミュージック・ジャパンから発売された[1]。

前作「ULTRA 超 MIRACLE SUPER VERY POWER BALL」より1年半ぶりとなるシングル。通常盤（CDのみ）、初回限定盤A（CDのみ）、初回限定盤B（CD+Blu-ray）、数量生産限定盤（CD+Blu-ray）、バンドル盤（CDのみ）のの5形態で発売。

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、シングルに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJ:楽曲）。

面白さ: not interesting

タイトル: 静岡茶
内容:
静岡茶（しずおかちゃ）は、静岡県で生産されているお茶（緑茶）及び、そのブランド名である。牧之原台地とその周辺地域が最大の生産地であり、生産量は日本国内第1位であるが、年々第2位の鹿児島茶との差が縮まっている（2020年の統計では1,300トン差）[1][2]。産出額においては2019年に鹿児島茶に抜かれ、1970年から49年間続いた首位の座から陥落した[3][4]。

宇治茶、狭山茶と並んで日本三大茶とされる。

鎌倉時代、円爾（聖一国師）が仏教修行のため渡った宋から茶樹の種を持ち帰り、駿河国足窪（現：静岡市葵区足久保）に植えたことが、静岡茶の始まりと伝えられる[5]。南北朝時代の中原家文書『師守記』は、貞治元年（1362年）に山名郡浅羽庄の柴重西、岡郷付近（現：袋井市）の茶が中原家に贈られたと記す。江戸時代に入ると慶長年間より、御用茶を駿河の足久保や大河内から江戸の将軍家へ届ける下命があった[6]。また東海道沿道では参勤交代の武士を始め多くの旅人が行き交い茶の消費や江戸への出荷も増えた。

大政奉還の翌慶応4年、徳川慶喜は家督を田安亀之助改め徳川家達（いえさと）に譲ると、家達は静岡藩70万石に移封され、6000人もの幕臣が駿府に移った。その中の慶喜の護衛にあたった精鋭隊（静岡転出後は新番組と呼ばれた）隊長の中條金之助、副隊長の大草太起次郎、松岡万ら約300名が明治2年、版籍奉還を受けて帰農を決意。牧之原台地で茶園の開墾に乗り出した[7]。明治3年には彰義隊の残党数名も合流した[8]。また大井川の川越人足も明治3年の渡船許可によって職を失い、関係者の尽力によって100名ほどの者が牧之原への入植を許された[9]。その後農民らによる牧之原はじめ静岡県各地での茶園の開墾も増えていった。

牧之原台地は水の便が悪いため稲作農民から放置されており、開墾は大正時代初めにかけて続いた。但し、水田ほど水を必要としない茶園も水の確保には苦労し、灌漑などの環境整備、品種改良や栽培・茶葉加工方法の工夫による品質向上の取り組みは太平洋戦争後まで続いた[10][11]。


面白さ: interesting

タイトル: 豊橋市立野依小学校
内容:
豊橋市立野依小学校（とよはししりつ のよりしょうがっこう）は、愛知県豊橋市野依町にある公立小学校。


面白さ: not interesting

タイトル: ループ量子重力理論
内容:
ループ量子重力理論（ループりょうしじゅうりょくりろん）は、時空（時間と空間）にそれ以上の分割不可能な最小単位が存在することを記述する理論である。超弦理論と並び、重力の古典論である一般相対性理論を量子化した量子重力理論の候補である[1]。

同じく量子重力理論の候補である超弦理論は、時空は背景場として最初からそこに存在するものとして定義しており、理論自身のダイナミクスにより決定されているわけではない。それに対しループ量子重力理論は、一般相対論と同様に理論自身が時空そのものを決定している。(背景独立性)

時空は、本質的に連続で滑らかな値をとるものと考えられてきたが、この理論で時空は、結晶格子のように離散的な値をとるものと考えられている。このため、時空を連続的なものととらえたときに起きる短距離極限の発散が生じないという利点がある。一般相対性理論から要求される座標変換に対する形式不変性を守りながらこのような時空構造を与えることに成功した量子重力理論はループ量子重力理論のみである[2]。

空間はノード（点）とノード同士を繋ぐリンク（線）から成るグラフで表される。ループ量子重力理論で使うグラフはスピンネットワークと呼ばれる。このスピンネットワークで表される空間のつながりの変化が重力などの力の媒介、電子などの素粒子の存在を示していると考えられている。

そして、このスピンネットワークに時間を加えたものをスピンフォームと呼ぶ。スピンフォームは時計の秒針が動くように離散的に変化する。つながりの変化前と変化後の時間の差は1プランク秒（10-43秒）で、これが積もり積もって人が感じる時間となる。


面白さ: interesting

タイトル: 欲望バス
内容:
『欲望バス』（よくぼうバス）は、望月花梨による日本の漫画作品。

気持ちと行動が合致しない思春期の少年少女を描いたオムニバス作品。

通学バスのモノローグという形で始まり、最後もバスのモノローグで語られる。

この項目は、漫画に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:漫画/PJ漫画/PJ漫画雑誌）。
項目が漫画家・漫画原作者の場合には{{Manga-artist-stub}}を貼り付けてください。

面白さ: not interesting

タイトル: 酒乱
内容:
酒乱（しゅらん）は、飲酒をきっかけに異常な興奮状態となり、粗暴な発言をしたり、無意味または理不尽な暴力を振るったりするなどの問題行動を起こすこと、またそれを起こす人のことである。意識障害の一種で、このような行為に及ぶ人が必ずしも多量に飲酒しているわけではなく、人によっては少量の飲酒でもこのような行為に及ぶこともある。時間が経過し、酔いがさめれば過去の発言や暴力行為を記憶していないことも多い。

飲酒により、大脳皮質が麻痺することにより道徳的な規範などが守れなくなる。酒乱の基盤や誘因には、体内のアセトアルデヒド脱水素酵素およびアルコール脱水素酵素の遺伝子型[1]のほかアルコール依存症、脳器質性障害、ストレス、肉体疲労などが挙げられる。アルコールの血中濃度に対応しない著しい興奮や幻覚などの精神症状を伴うため、Binderの酩酊分類では単純酩酊とは異なり異常酩酊（病的酩酊）として分類される。善悪の判断のつかない状況で、事故や事件を生じさせる危険性が高いため、断酒をすることが勧められる[2]。

帝京科学大学の眞先敏弘『酒乱になる人、ならない人』（新潮新書）2003年によれば、酒乱になりやすい要因には、環境的なものと遺伝的な要因とがあるという。


面白さ: not interesting

タイトル: グイード・ダ・スポレート (イタリア王)
内容:
グイード・ダ・スポレート （Guido da Spoleto ？- 894年12月12日） は、中世のイタリア王（889年 - 894年）で神聖ローマ皇帝（在位：891年 - 894年）。もとはヴィドー家出身で、スポレート公（在位：883年 - 894年）としてグイード3世ともいわれる。

フランクの家柄で、846年にローマがサラセン人の攻撃を受けたときに戦ったグイード1世・ディ・スポレートの息子である。ヴィドー家では二人目のグイードのためグイード2世と呼ばれる。女系を通してカロリング家と血縁関係があった（祖母がカール大帝の息子イタリア王ピピンの娘）。スポレート公を継いでいた兄ランベルト1世が880年に死去、兄の息子グイード3世（スポレート公としては2世）も883年に死去し、その子が年少のため同年公位を継承した。ベネヴェント公アデルキの娘アジェルトゥルデと結婚し、息子ランベルト2世を授かった。また、娘ロチルデはトスカーナ辺境伯アダルベルト1世と結婚した。

882年、神聖ローマ皇帝カール3世に反逆のかどで所領を奪われたが、翌年再占領し、カメリーノ侯となった。885年にはガリリャーノ川でサラセン人を撃退した。

888年に皇帝が崩御した後、フランス王の選出の際では企てに失敗（ウードが選ばれた）するが、ベレンガーリオとのイタリア王位をかけた紛争では、889年のトレッビア川での戦いで彼を破りパヴィーアで戴冠した。

891年2月21日には教皇ステファヌス5世から、神聖ローマ皇帝としての戴冠を受け、皇帝位を息子のランベルトと共同で受け持った。続く教皇フォルモススとは対立関係となり、教皇はアルヌルフをイタリアに呼び寄せた。


面白さ: interesting

タイトル: 三人娘
内容:
三人娘（さんにんむすめ）とは、主に若手の同世代の女性歌手3人の総称、もしくはその3人によるユニット活動である。

本来のグループ歌手（例えばキャンディーズ）のように当初からグループ活動を意図して結成されたものではなく、後から所属芸能事務所・レコード会社・マスコミなどにより付けられた「三人をグループ的に扱うためのキャッチコピー」としての意味合いが強い。

従って、結成時期（命名時期）は比較的はっきりしているが、「解散」などといった概念はグループ歌手と異なって無く、ユニットの解消は自然消滅のように起こる。芸能活動の性質としては、グループ歌手と比べて独立性が強いものから、ソロ活動よりユニットとしての活動が多かったものまで幅広い。また、同世代の同じジャンルの歌手で構成されているので、メンバー同士がお互いにライバルでもあり、世間から何かと比較もされやすい。ユニットが自然消滅した後でもしばしば比較される場合もある。中には、機会があるごとに再集結するユニットも存在する。

この項目は、歌手に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:音楽/PJ芸能人）。

面白さ: not interesting

タイトル: 大分県知事一覧
内容:
大分県知事一覧（おおいたけんちじいちらん）は、大分県の歴代知事（官選：38代38人／公選：20代6人）の一覧。

選挙結果は[1]より引用。

※当日有権者数：930,813人 最終投票率：51.45%（前回比：+4.04pts）

※当日有権者数：958,341人 最終投票率：47.41%（前回比：-10.41pts）

※当日有権者数：960,507人 最終投票率：57.82%（前回比：+1.38pts）


面白さ: not interesting

タイトル: サムライ・レンズマン
内容:
『サムライ・レンズマン』は、徳間デュアル文庫から2001年に刊行された古橋秀之著のSF小説。スペースオペラの名作「レンズマン」シリーズの外伝。ISBN 978-4199050923

レンズマンシリーズ本編のうち、『第二段階レンズマン』と『レンズの子供たち』の間のエピソードであり、レンズマンシリーズ本編に登場する重要人物が勢揃いする娯楽作品である。また、著作権者の遺族とライセンス契約を交わしており、単なる二次創作やパロディ小説ではなく、正式のシェアード・ワールド作品である。

舞台はクロヴィアの戦いから5年後。

若きレンズマンのビル・モーガンと銀河パトロールは、ズウィルニク（麻薬業者）たちを本拠地の高層建築に追いつめていた。しかし高層建築物は密かに要塞化されており、宇宙戦艦並みの防御スクリーンまで装備されていた。

スクリーンに阻まれて突入できず、いらだちを募らせる彼らに短いレンズ通信が入る。装甲宇宙服に身を包んだそのレンズマンは衛星軌道上から要塞建築に急降下突入し、単身で全ズウィルニクを殲滅してあっという間に事件を解決してしまう。彼こそが通称「サムライ・レンズマン」、シン・クザクであった。


面白さ: interesting

タイトル: 佐野氏
内容:
佐野氏（さのし）は、平安時代末期から江戸時代初期にかけて下野国を中心に栄えた一族。

秀郷流の系統。藤姓足利氏（源姓の足利氏とは別）庶流 。足利有綱（俊綱の弟）の子で下野国安蘇郡佐野庄に土着した佐野基綱より始まる[2][3]。

佐野荘は藤姓足利氏の足利家綱が立券したとみられ[4]、家綱の次子・佐野成俊へ相続され、甥の基綱が継承した[5]。基綱は成俊の養子となったとみられる[6]。

本宗である藤姓足利氏当主足利忠綱が志田義広と手を組んだのに対し、基綱は早くから源頼朝に味方したため、頼朝によって藤姓足利氏の嫡流が滅亡したのちも、鎌倉幕府の御家人として勢力を維持した。

また佐野庄は庄内を流れる秋山川の上流と下流で分かれていたとみられ、上流の上佐野に分家、総領家は下流域中心に支配したとみられる。『尊卑分脈』「続群書類従」などの佐野系図でも、佐野基綱の次代から大きく国基の系統と景綱の系統に分かれており、これが分裂を示している証ともされる。江田は総領が国基系、上佐野を景綱系とする。また上佐野以外にも庶家（岩崎・小見・船越・戸室・田沼）が広がっていった。


面白さ: not interesting

タイトル: サホロリゾート
内容:
サホロリゾート（Sahoro Resort）は、北海道上川郡新得町にあるリゾート施設。

1922年（大正11年）に北海道帝国大学（現在の北海道大学）スキー部の板倉勝宣らが佐幌岳でスキー登山を行い、日高山脈登山の先駆けになった[1]。1937年（昭和12年）には佐幌岳で「全十勝滑降スキー大会」が開催された[2]。観光開発が本格的に始まったのは1970年代だが、スキー場としての歴史は古い[2]。

客室

浴場

食事処・宴会場


面白さ: not interesting

タイトル: 森本駿
内容:
森本 駿（もりもと しゅん、1859年1月18日（安政5年12月15日[1]）- 1944年（昭和19年）10月17日[1][2]）は、明治から昭和前期の実業家・政治家。衆議院議員、兵庫県出石郡出石町長。旧姓は永井、桜井（櫻井）[2]。

但馬国出石郡出石城下[3]（兵庫県[2]出石郡出石町[1][4]を経て現豊岡市出石町）で、出石藩侍医・永井玄機（春嶽）の二男として生まれる[1][5]。藩校弘道館で漢学を修めた[3]。その後、東京に遊学し尺振八の塾で英学、経済学、財政学を修めた[2][5]。のち森本家の養子となり、1898年（明治31年）1月に家督を相続した[1][5]。

豊岡洋学校で助教を務めた[3][6]。上京して桜井勉の書生となる[1]。大蔵属に任じられ、科目条例取調委員、各庁営繕規則取調委員などを務めた[2][3][4]。その後、自由党に入党して政務調査に従事し、党報を主宰した[3][6]。1898年（明治31年）第1次大隈内閣が成立すると大蔵大臣秘書官に就任[1][2][3][4][6]。日本勧業銀行監査官も務め[2][4]、退官後は政友会兵庫県支部設立委員、同評議員、同財政調査委員主査を務めた[6]。1900年（明治33年）農商務省からパリ万国博覧会視察の委嘱を受けて、欧米各国を視察して帰国した[1][3][4][6]。

1902年（明治35年）8月、第7回衆議院議員総選挙に兵庫県郡部から無所属で出馬して初当選[1][3][7]。その後第10回総選挙まで再選され、衆議院議員に連続4期在任した[2][4]。1909年（明治42年）日本製糖汚職事件で検挙され、同年5月13日に衆議院議員を辞職し[8]、同年7月3日に、東京地方裁判所第二刑事部において重禁錮5ヶ月、執行猶予3年の有罪判決が言い渡された[9]。これにより従五位返上を命じられ[10]、勲四等を褫奪された[11]。

実業界では、鮮満木材車輛取締役、播州水力電気鉄道取締役、山東起業監査役、関西土地信託監査役などを務めた[2]。


面白さ: not interesting

タイトル: iRobot
内容:
iRobot Corporation（アイロボット・コーポレーション）は、アメリカ合衆国マサチューセッツ州ベッドフォードに本社を置く家庭用清掃ロボットの設計・開発を行う企業。

自律型家庭用掃除ロボット「ルンバ」や全自動モップかけ機「ブラーバ」や全自動フローリング洗浄掃除機「スクーバ」で知られている世界的な企業。

米国マサチューセッツ州ベッドフォード（Bedford）に本社がある。

ここ数年のデータを見ると、収益は右肩上がりに伸びており、2021年の世界収益は約7億5400万米ドルである。収益の地域別の内訳を見ると、アメリカ合衆国が7億5400万米ドル、EMEAが4億7000万米ドル、日本が2億2200万米ドル、その他の地域が1億1700万米ドルとなっている[2]。

2022年8月に、ネット通販大手でAmazon Echoなどの家庭用製品やサービスも提供しているAmazonがiRobotを買収すると発表した[3]。しかし、連邦取引委員会（FTC）や欧州連合（EU）の規制当局による審査が難航したことを受けて、Amazonは2024年1月29日にiRobotの買収を断念することを発表した[4][5]。


面白さ: interesting

タイトル: リチャード・マーティン (カパーの初代準男爵)
内容:
初代準男爵サー・リチャード・マーティン（Sir Richard Martin, 1st Baronet JP, PC[1]、1831年3月17日 – 1901年10月18日）は、アイルランドの実業家。様々な公職にも就いた。

マーティンは、アングロ・アイ リッシュ (Anglo-Irish people) の地主、ダブリン県カパー (Cappagh) のジェームズ・マーティン (James Martin) の息子であった。1864年10月4日、マーティンは、ヴィクトリア女王の侍医 (the Queen's physician-in-ordinary) であった準男爵サー・ドミニク・コリガン (Sir Dominic Corrigan, Bt) の娘、メアリ (Mary) と結婚した[2]。

マーティンは、ダブリンにおいて最も古い歴史をもつ木材会社や海運会社の経営に関わっており、ダブリン港における成功した大物のひとりであった。
市政の公職に任じられる事もよくあり、アイルランド灯台委員会 (Irish Lights Board) や貸付基金委員会 (Loan Fund Board) の委員となり、港湾船舶委員会 (Port and Ducks Board) では委員長を務めた[3]。

1865年から1866年には、ダブリン市の長官  (High Sheriff) を務め、1869年には、ダブリン市の副統監 (Deputy Lieutenant of the City of Dublin) も務めた[2]。

1885年には、ダブリン商工会議所 (Dublin Chamber of Commerce) 会頭となり[3]、1885年6月2日に準男爵に叙され、ダブリン県カパーの準男爵となった。1896年には、さらにアイルランド枢密院 (Privy Council of Ireland) 議員となる栄誉を受けた。


面白さ: interesting

タイトル: セメノゲラーゼ
内容:
セメノゲラーゼ(Semenogelase、EC 3.4.21.77)は、以下の化学反応を触媒する酵素である[1][2]。

トリプシンファミリーのこのペプチダーゼは、精漿に存在する。


面白さ: not interesting

タイトル: 高槻駅前郵便局
内容:
ATMホリデーサービス実施

高槻駅前郵便局（たかつきえきまえゆうびんきょく）は、大阪府高槻市にある郵便局。民営化前の分類では無集配普通郵便局であった。

住所：〒569-0804 大阪府高槻市紺屋町5-15

1981年（昭和56年）に集配郵便局である高槻郵便局が郊外に移転した際に、旧局舎を利用して設置された郵便局である。そのため、他の無集配郵便局と比べてかなり大きな局舎を持っている。このような例は、八王子市の南大沢駅前郵便局（旧八王子南郵便局局舎）、四日市市の四日市松原郵便局（旧四日市北郵便局局舎）、京都市左京区の京都岡崎郵便局（旧左京郵便局局舎）、高知市の高知本町郵便局（旧高知郵便局局舎）、北九州市八幡西区の折尾丸尾町郵便局（旧折尾郵便局局舎）、熊本市東区の熊本水前寺公園郵便局（旧熊本東郵便局局舎）など、全国で散見される。また民営化に際し、局舎の広さと立地の便利さを生かして、ゆうちょ銀行の直営店が併設された。

この項目は、日本郵政グループに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 日本郵政グループ）。

面白さ: not interesting

タイトル: むかばきの滝
内容:
むかばきの滝（行縢の滝、むかばきのたき）は、宮崎県延岡市行縢町の行縢川にかかる日本の滝百選に選定されている滝である。祖母傾国定公園および祖母傾県立自然公園に指定されている。

生成は行縢山を参照
行縢山の雌岳、雄岳の中心に滝があり、行縢には、ヤマトタケルの伝説も残る[1] 。ヤマトタケルの詠んだ歌から「矢筈（やはず）の滝」の別名もある[2]。

この項目は、日本の地理に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（Portal:日本の地理）。

面白さ: interesting

タイトル: エスペロ船団の戦い
内容:
エスペロ船団の戦い (エスペロせんだんのたたかい、Battle of the Espero Convoy) は、第二次世界大戦中に地中海で生起した海戦。1940年6月28日に、北アフリカへの輸送任務についていたイタリア海軍の駆逐艦3隻と、船団護衛のために出撃したイギリス海軍およびオーストラリア海軍の巡洋艦5隻が交戦し、イタリア側が駆逐艦1隻を失った。

イタリアはフランスとの休戦を経てチュニジアが敵ではなくなったことでリビアへの船団を送れるようになったが、トブルクまで補給船団を送るのは困難を伴うため、軍艦による輸送が決定された[1]。リビアでは武器弾薬が至急必要となっていた[1]。

6月27日、対空砲10門、弾薬120トンと人員162名のリビアへの輸送を行うイタリア駆逐艦「エスペロ」（旗艦）、「ゼフィーロ」、「オストロ」がタラントから出航した。この部隊は、エンリコ・バローニ (Enrico Baroni) 大佐が指揮した。

一方、イギリス軍の船団護衛作戦（MA3作戦）も開始されていた。これはアレクサンドリアへ向かう、マルタからの船団2つとギリシャからの船団1つを護衛するというものであった。その護衛部隊の1つとして、6月27日にアレクサンドリアから第7巡洋艦戦隊（軽巡洋艦「リヴァプール」、「オライオン」、「シドニー」、「グロスター」、「ネプチューン」）が出撃した。なお、この作戦のためには第7巡洋艦戦隊以外も出撃しており、それらはすべてジョン・トーヴィー中将の指揮下にあった。また、アレクサンドリアとマルタの偵察機も作戦の支援を行った。

6月28日、マルタから飛び立ったサンダーランド飛行艇が、ザンテ島の西約50マイルの場所でイタリアの駆逐艦を発見した。この報告を受け、第7巡洋艦戦隊はイタリア駆逐艦の攻撃に向かった。


面白さ: interesting

タイトル: Apache CouchDB
内容:
Apache CouchDB（読み：アパッチ カウチディービー）とは、ドキュメント指向のオープンソースデータベース。主に、Erlangで書かれている。NoSQL のグループに属し、複数台にスケールするように設計されている。Apache CouchDB は Couchbase と Cloudant によってサポートされている。




面白さ: not interesting

タイトル: ジュリエット物語あるいは悪徳の栄え
内容:
『ジュリエット物語あるいは悪徳の栄え』（ジュリエットものがたりあるいはあくとくのさかえ、仏: l'Histoire de Juliette ou les Prospérités du vice）とは、マルキ・ド・サドによって書かれ、1797年から1801年に出版された小説である。『新ジュスティーヌあるいは美徳の不幸』と対をなす作品である。この小説を書いたことによって、サドはナポレオン・ボナパルトの命令によって逮捕され、シャロントン精神病院に13年入れられ、そこで獄死することとなった。

修道院で敬虔な女性として育てられた主人公のジュリエットは、13歳のときに、道徳や宗教やらの善の概念は無意味だと言うある女性にそそのかされ、以来悪徳と繁栄の生涯を歩むこととなる。作品の全編を通して、神や道徳、悔恨や愛といった概念に対する攻撃的な思索が繰り広げられている。
彼女は自身の快楽を追求するために、家族や友人といった親しい人間までもをありとあらゆる方法で殺すのである。

本作品を映像化した作品がいくつか存在する。


面白さ: interesting

タイトル: 渡辺弥太郎
内容:
渡辺 弥太郎（わたなべ やたろう、嘉永3年（1850年）‐大正2年（1913年））は明治時代の浮世絵版画の彫師。

彫弥太、彫工弥太郎と号す。渡辺栄蔵の妹の子。頭彫に優れており、豊原国周、月岡芳年の錦絵を担当している。享年64。


面白さ: interesting

タイトル: 説成親王
内容:
説成親王[1]（かねなりしんのう、生没年不詳）は、南北朝時代から室町時代にかけての南朝の皇族。後村上天皇の第六皇子で、長慶天皇・後亀山天皇の弟と推定される。母は不詳[2]。子に聖淳がいる。官職は上野太守で、上野宮（こうずけのみや）・福御所と号した。本来の諱[1]は懐成（かねなり）・懐邦（かねくに）[3]。

近世の南朝系図以来、護聖院宮家の初代親王に比定する説が通説であったが、近年の研究では史料的な裏付けを欠くとして否定されつつある[4]。

南朝での詳しい経歴は不明ながら、親王宣下を受けた後に上野太守に任じられ、弘和元年/永徳元年（1381年）12月に成立した『新葉和歌集』には4首（流布本には3首）が入集する。元中9年/明徳3年（1392年）閏10月に南北朝合一を迎えると、後亀山天皇・三宮（東宮惟成親王か）に同行して吉野より入洛を果たした。

在京中の動静に関しても史料がないが、応永15年（1408年）吉野河上郷の在地勢力が上野宮に与同して背いたため、吉水院の惣郷によって鎮圧された旨が『吉水神社文書』に見える。これは、同年5月の足利義満薨去を受けて親王が起こした反幕行動の一端を示したもので、合一後の南朝皇胤による決起としては最も早い例となろう。ところが、応永22年（1415年）伊勢国司北畠満雅による挙兵に際してはこれに同調せず、むしろ幕府との間に立って調停に動いていることから[5]、必ずしも反幕姿勢を堅持していた訳ではないようである。応永30年（1423年）8月に子の聖淳が足利義持の計らいで相応院に入室した。これに対しては抵抗する気運もあったらしく、11月に上野宮青侍の中村某が斬首されている。師成親王による『新葉集』奥書からは、応永32年（1425年）なお存命していたことが確認されるが、以後の消息は不明である。

南朝系図によれば、出家して恵覚と号したともいうが、このことは根本史料には見えない。


面白さ: not interesting

タイトル: 神野梓
内容:
神野 梓（じんの あずさ、1998年9月9日 - ）は日本の女性タレント、アングラーズアイドル・YouTuber・ダンサー。

2008年（10歳）の時にavexのダンスボーカルユニットに参加し、アイドルとして活動開始。

2008年にEXILEの所属する事務所LDHのダンススクールEXPGの特待生となり、本格的にダンス活動も開始。

アイドルをしながらEXILEやE-girlsのバックダンサーを5年間ほど務めるようになる。

2018年（20歳）のときにはダンス大会のレジェンド東京全国ダンス大会に出場し、国内トップダンサーに選ばれる。


面白さ: not interesting

タイトル: True My Heart
内容:
『True My Heart』（トゥルー・マイ・ハート）は、日本の女性歌手・ave;new feat.佐倉紗織によるシングル。2007年9月3日に株式会社ディヴァーツから発売された。

収録曲の「true my heart」は、美少女ゲーム『Nursery Rhyme -ナーサリィ☆ライム-』の主題歌に起用され、「きしめん」という愛称で親しまれている。

収録曲は「true my heart」（盤名は大文字だが曲名は小文字）と「kiss my lips」。共に、ave;newのアルバムには収録されていたが、一般販売のシングルとしては初リリースとなった。背景として、それぞれ2007年の時点でave;newのウェブサイト訪問者の検索ワードの3位と2位である（1位は「ave;new」）ことが公表されている[2]。

「true my heart」は2005年に発売されたゲーム『Nursery Rhyme -ナーサリィ☆ライム-』の主題歌として発表され、ゲームの初回限定版同梱CDに収録された。また、サウンドクリエイターチームave;newのアルバム「suite」にprismヴァージョン、アルバム「virtu」にpremiumヴァージョンが収録された。2007年9月3日には「Lovable mix」バージョンがシングルの形態でリリースされた[3]。佐倉紗織1stアルバム『Lovable』収録のバージョンが最初に収録されており、先行リリースとなっている。また、ave;new 1stベストアルバム「BEST of ave;new 〜the new way〜』にも｢true my heart -the new way mix-｣ が収録された。

「kiss my lips」は、ave;newのアルバム『inlay』（2004年）収録曲。2006年9月16日には、ave;new online storeでの購入特典として配布された「夏だねっ☆魂の特典CD!!」において別バージョン「2006 summer version」が収録された。


面白さ: interesting

タイトル: メル・フィッシャー海洋博物館
内容:
メル・フィッシャー海洋博物館（Mel Fisher Maritime Heritage Museum）は、アメリカ合衆国フロリダ州キーウェスト200 Greene Streetにある博物館。17世紀の難破船ヘンリエッタ・マリー、ヌエストラ・セニョーラ・デ・アトーチャ、サンタ・マルガリータなどから引き揚げられた財宝が展示されている[1]。館名は創設者であり、財宝の発見者 メル・フィッシャーにちなんで命名された。

観光客に最も人気の展示品は純金の延べ棒で、プレキシガラスのケースに入っており、来場者は中でそれを持ち上げることができた。しかし、2010年8月2人組の泥棒によって盗まれた[2][3]。


面白さ: interesting

タイトル: バーバリー
内容:
バーバリー（Burberry Group plc）は、イギリスを代表するファッションブランドの一つ。日本法人は、バーバリー・ジャパン株式会社[1]。

1856年、イギリス帝国ハンプシャー州ベイジングストークで、当時21歳だったトーマス・バーバリー[注釈 1]によって創立される。1870年、品質へのこだわりや生地の革新により大規模小売店へと発展。

1879年、農民が汚れを防ぐために服の上に羽織っていた上着をヒントにギャバジン（Gabardine, ギャバディン）といわれる耐久性・防水性に優れた新素材を発明した。1888年には特許を取得、1917年までその製造権を独占した。

1891年、ロンドンのヘイマーケット30番地にThomas Burberry & Sonsの本社兼店舗を置く。

1912年、ヘイマーケット店が現在地に移転。


面白さ: interesting

タイトル: 柏龍成彦
内容:
柏龍 成彦（かしわりゅう しげひこ、1930年3月15日 - 1992年7月4日[1]）は、現在の静岡県浜松市旧中瀬村小島出身で錦島部屋、伊勢ノ海部屋に所属した元大相撲力士。本名は藤森 終吉（ふじもり しゅうきち）。177cm、94kg。最高位は東十両17枚目（1957年11月場所）。得意手は左四つ、寄り。

1949年1月場所にて、18歳で初土俵。出世は早いほうではなかったが、無類の稽古熱心で地力を付けていき、1956年3月場所にて十両昇進。十両は計6場所務めたが、1958年に入ってから盲腸炎による不振が続き、1958年9月場所限りで廃業した。


面白さ: not interesting

タイトル: ジケトピロロピロール
内容:
ジケトピロロピロール (diketo-pyrrolo-pyrrole, diketo pyrrolo pyrrole, diketopyrrolopyrrole) は、有機化合物。ここに掲げた構造の一部を置換した化合物が、対称発色団を持つ複素環顔料として使用されている。1980年代初頭に開発された。橙色から赤色を呈する。特に応用分野では、主に、純然たるジケトピロロピロール以外のジケトピロロピロール顔料をジケトピロロピロールと総称する。

粒子径を制御することにより透明性を操作することが出来る。粒子径が小さいものは青味が強く、透明性は比較的高いがそれでもやや不透明である。Colour IndexにはPigment Red 254[1]、Pigment Red 255[1]、Pigment Red 264[1]、Pigment Orange 71[2]、Pigment Orange 73[2]等が記載されている。これらはいずれも鮮明で堅牢である。

キナクリドンとの混晶も研究されており、市場に流通している。キナクリドン-ピロールは手近な所では絵具として入手できる。Pigment Red 254やPigment Red 255の色相は実用的なRGBのRにも似た黄味赤である。Pigment Red 254は赤のカラーフィルターによく採用される。以前よく採用されていたPigment Red 177よりもこの用途には適する。このとき補助的に用いられるのはPigment Orange 71やPigment Yellow 139などのより黄味の顔料である。Pigment Red 255はPigment Red 254より相当黄味が強くやや彩度が低い。

この項目は、化学に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（プロジェクト:化学／Portal:化学）。

面白さ: not interesting

タイトル: ロランド・スキアビ
内容:
ロランド・カルロス・スキアビ（Rolando Carlos Schiavi, 1973年1月18日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス州リンコルン出身の元同国代表サッカー選手。兄は、元サッカー選手のファビオ・スキアビ（スペイン語版）。

下部リーグのアルヘンティーノ・デ・ロサリオ（スペイン語版）でキャリアを始めた。1995年にAAアルヘンティノス・ジュニアーズに移籍し、1996-97シーズンにレギュラーを掴むと、同シーズンの2部優勝に貢献した。1部昇格後もレギュラーを務め、2001-02シーズンにボカ・ジュニアーズに移籍した。

ボカでもレギュラーとしてプレーし、2001年から2005年までの間でリーグ戦122試合12得点・公式戦186試合22得点を記録。リーグ戦を始めコパ・リベルタドーレス、インターコンチネンタルカップ等7つのタイトルを獲得し、クラブの黄金時代を築いた。

2006年、移籍金55万ユーロでスペイン2部のエルクレスCFに加入[1]、2007年にはブラジルのグレミオと国外移籍をしたが、共に短期間で終わった。

2007年6月から7月の移籍市場でニューウェルズ・オールドボーイズと契約するためにアルゼンチン国内に復帰。ロサリオ・セントラルとのクラシコ・ロサリオ（スペイン語版）でPKを獲得し1-0の勝利に貢献した。


面白さ: not interesting

タイトル: ポーランドの世界遺産
内容:
内容なし

面白さ: interesting

タイトル: ザ・シネマティック・オーケストラ
内容:
ザ・シネマティック・オーケストラ[1][2][3]（英: The Cinematic Orchestra）は、1999年にジェイソン・スウィンスコーが結成した、イギリスのニュージャズ・電子音楽グループである。グループはインディーズレーベルのNinja Tuneに所属している。スウィンスコー以外のメンバーは、DJフード（英語版）の元メンバーでターンテーブル（英語版）担当のPC（パトリック・カーペンター）[4][5]、ドラム担当のルーク・フラワーズ[4]、サクソフォーンとピアノのトム・チャント[3]、ピアノのニック・ラム（英語版）、コントラバスのフィル・フランス[3]である。元メンバーには、トランペットのジェイミー・コールマン、ドラムのT・ダニエル・ハワード[3]、ドラムのフェデリコ・ウーギ（英語版）、ピアノのアレックス・ジェームズ、シンセサイザーとプログラミングを担当していたクリーン・サッドネス、ギターのステュアート・マッカラム（2004年 - 2012年）[6][7][8]がいる。スウィンスコーとカーペンターは、「ネプテューン」（英: Neptune）という名前のバンドとしても活動している。

音楽はライブ録音ないしスタジオ収録で、ターンテーブル（英語版）と、スウィンスコーが作成するサンプリングなどの電子音楽要素を組み合わせ、生の即興演奏で収録される。スタジオ・アルバムでは、即興のジャズ生演奏とエレクトロニカを組み合わせるために、スウィンスコーが生演奏の音源をリミックスすることも多く、そのためどこまでが即興演奏で、どこからが編集済の音源か境目を聞き分けることは難しい。彼らの音楽はダウンテンポやトリップ・ホップに分類され、音楽のベースには1960年代から1970年代のジャズがあることが指摘されている[3][9]。

スウィンスコーは、カーディフ・カレッジ（英語版）でファインアートを学んでいた頃、「クラブラダー (Crabladder)」と呼ばれるグループを結成し（1990年）[9]、1枚の公式シングルを自身のレーベル「Power Tools」から発表した。このグループの音楽は、ジャズとハードコア・パンクを融合させたもので、スウィンスコーはこの形態を発展させつつ、多くのクラブや海賊放送に出演した[9]。

グループとしてのデビュー・アルバムである『モーション（英語版）』は、1999年に発売された[10][11]。このアルバムが好評を得たことから、グループはディレクターズ・ギルド賞（英語版）授賞式で、映画監督のスタンリー・キューブリックへ生涯貢献賞が贈られた際のプレゼンテーションで演奏した[12]。

グループは2001年にポルトで開かれた欧州文化首都祭で、ジガ・ヴェルトフがソビエト連邦で1929年に制作した無声映画『これがロシヤだ』（『カメラを持った男』）に新しい映画音楽を付ける試みに招待され、映画を上映しながら生演奏するというパフォーマンスを行った[13]。ポストプロダクション中だった『モーション』収録作品を除けば、生演奏の作品というのは、グループの通常の作風とは一線を画していた。グループはこの作品を引っ提げてツアーを行い、後に同名のアルバム『マン・ウィズ・ア・ムービー・カメラ（英語版）』として発売した（2003年）[14]。この際作られた曲の一部は、2002年発売のアルバム『エブリー・デイ（英語版）』でリライトされた[15][16]。2002年5月には、全英アルバムチャートで54位に入った[17]。ピッチフォーク・メディアのドミニク・リオーンは、アルバムに6.0点を付け、「多くのサウンドトラックと同じように、スクリーン上で起こる出来事をサポートするため、このアルバムでも水平を保ってひどく入り込まないようにした感覚を感じ——結果として、彼らは単独の視聴メディアほどよく働く必要が無くなった」と述べた[18]。


面白さ: not interesting

タイトル: ボリス・コジェヴニコフ
内容:
ボリス・ティホノヴィチ・コジェヴニコフ（Борис Тихонович Кожевников バリース・チーハナヴィチ・カジェーヴニカフ、ラテン文字転写の例：Boris Tikhonovich Kozhevnikov、1906年12月13日 - 1985年4月8日）はソビエト連邦の作曲家、指揮者。

日本においては、ラテン文字表記からボリス・コゼフニコフと誤読されていることも多い。

ノヴゴロドに生まれ、ハルキウの音楽演劇大学で作曲と指揮を学び、1933年に卒業した後モスクワの軍楽学校に進んだ。1940年からモスクワ音楽院の教職に就く。また、いくつかの劇場で指揮者を務めた。

管弦楽曲や歌曲などの作品があり、特に吹奏楽曲は5曲の交響曲をはじめ行進曲、序曲、交響詩、狂詩曲、組曲など70曲以上作曲しているが、それらは編成や楽譜の流通の問題から旧ソ連以外ではほとんど演奏されていない。

この項目は、クラシック音楽に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル クラシック音楽/ウィキプロジェクト クラシック音楽）。

面白さ: not interesting

タイトル: クエバ・デ・ラス・マノス
内容:
クエバ・デ・ラス・マノス（Cueva de las Manos、ラス・マノス洞窟）は、アルゼンチンのサンタ・クルス州にある洞窟。スペイン語で「手の洞窟」を意味する名前の通り、多くの手の跡が残された洞窟壁画が印象的である。

サンタ・クルス州ペリート・モレーノ（スペイン語版）（Perito Moreno）の南163kmに位置し、多くの重要な考古学的・古生物学的遺跡群を含むペリート・モレーノ国立公園（スペイン語版）（Parque Nacional Perito Moreno）の境界線上に含まれている。

洞窟はピントゥーラス川（スペイン語版）（Río Pinturas）渓谷に位置し、アルゼンチンの国道40号線からは100kmほど離れたパタゴニア地方の孤立した景観の中にある。洞窟内に描かれた手形の洞窟壁画はテウェルチェ族の祖先に当たると思われる先住民族によって9000年ほど前から描かれたものである。絵具には鉱物が使われており、それを吹き付けるのに使われた骨製のパイプが見つかっているため、年代が算定可能なのである。

メインの洞窟の深さは24mで、入り口の幅15m、高さ10mである。洞窟内は上り坂になっており、高さは2mもなくなるほどにどんどん狭まっていく。

手形はしばしばネガになっている。つまり、洞窟の壁に手をつき、その周りに塗料を吹き付けることで、手形を浮き上がらせているのである。洞窟には手形以外にも、人、グアナコ[1]、レアや、ネコ科の動物をはじめとする他の動物群なども描かれている。また、幾何学的造形やジグザグの線刻、太陽を表しているらしい絵や狩りの様子なども描かれている。なお、規模は小さいけれども、似たような洞窟壁画は近くの洞窟にも見られる。


面白さ: interesting

タイトル: 尊徳記念館
内容:
尊徳記念館（そんとくきねんかん）は、神奈川県小田原市栢山に所在する教育施設。

1955年（昭和30年）に二宮尊徳生家跡に隣接して建設された[1]。収容人数300人の本館、収容人数70人の宿舎、食堂を備え、一般社会教育の場として使われた[2]。1965年（昭和40年）には二宮尊徳の遺品や資料が展示された尊徳遺品陳列館も建設された。

現在の記念館は、1988年（昭和63年）、おだわら21世紀プランの一つである二宮尊徳生誕200年祭の一環として、旧尊徳記念館及び尊徳遺品陳列館に代えて建設された[3]。地下1階、地上3階建てであり、尊徳の生涯・事業についての資料や遺品、講堂や宿泊施設、図書室など学習や社会教育の施設である。

宿泊施設としては和室6室、全50人収容でき、食堂や浴室等の設備もあり、図書室には6300冊、尊徳関係の書籍は450冊ほど所蔵されている[4]。展示室にはアニメーションやジオラマで尊徳の一生を再現し、彼の活躍ぶりが紹介されている[5]。

二宮尊徳が生まれ、少年時代を過ごした家屋である。彼が16歳の時に売り払われ人手に渡ったが、1957年（昭和35年）に尊徳記念館建設第2期事業として尊徳記念館建設期成会が復元し、市に寄贈した。昭和38年に神奈川県指定重要文化財に指定されている。


面白さ: not interesting

タイトル: ガイウス・ポエテリウス・リボ・ウィソルス
内容:
ガイウス・ポエテリウス・リボ・ウィソルス（Gaius Poetelius Libo Visolus）は紀元前4世紀の共和政ローマの政治家で軍人。執政官（コンスル）を三度と独裁官（ディクタトル）を務めた。

紀元前360年、マルクス・ファビウス・アンブストゥスを同僚として執政官（コンスル）に就任[1]。

同僚執政官のマルクス・ファビウスがヘルニキとの戦争を指揮している間、ガイウス・ポエテリウスはガリアと同盟したと思われたティブル（現在のティヴォリ）に対処していた。ガリア人がティブル救援のためラティウムに侵入すると、クィントゥス・セルウィリウス・アハラが独裁官に選ばれたが、ティブルに対する作戦は引き続きポテルウスが担当することとなった。ティブル軍は篭城したが、ローマ軍はこれに勝利、凱旋式を実施する栄誉を得た[2][3]。

紀元前346年に二度目の執政官に就任、同僚執政官はマルクス・ウァレリウス・コルウスであった[4]。マルクス・ウァレリウスはウォルスキに対する作戦を指揮した。

紀元前326年には、ルキウス・パピリウス・クルソルを同僚として三度目の執政官に就任[5]。この年にポエティリウス＝パピリウス法（en）が成立し、これによってローマ市民が債務奴隷とされることが禁止された[6]。


面白さ: interesting

タイトル: 木造町立菊川小学校
内容:
木造町立菊川小学校（きづくりちょうりつ きくがわしょうがっこう）は、青森県西津軽郡木造町菊川にあった公立小学校。

この項目は、青森県の学校に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育/PJ学校）。

面白さ: not interesting

タイトル: 岩崎清七
内容:
3代岩崎 清七（いわさき せいしち、1865年12月18日（元治元年12月18日） - 1946年（昭和21年）4月11日）は、明治期の実業家。磐城セメント（住友大阪セメント）を創業した。

下野国都賀郡藤岡村（現・栃木県栃木市藤岡町藤岡）で2代・清七の長男として生まれる[1]。家は代々醤油醸造と米穀肥料商を生業とする[2]。小学校卒業後、郷里の鴎村学舎で漢学を修め、1880年東京に出て岡千刃の塾で漢学を修める。この塾で片山潜と知り合い、生涯親交した[3]。1882年より片山のいた攻玉社で数学を専修し、1883年9月慶應義塾に入学。1884年2月慶應義塾の斡旋で渡米し、1885年6月コーネル大学で政治経済を学ぶが性に合わず、ニューヨーク領事の高橋新吉から実業家に役に立つ法科を勧められ[4]、1887年6月、イェール大学で法律学を専修し学位を得て1889年に帰朝する。

家業の米穀商、醤油醸造業を継ぎ、陸軍省と提携。八茎鉱山の社長・広瀬金七の協力を得て磐城セメント（後の住友大阪セメント）を設立。日清紡績、日本製粉などの経営に関わり、東京瓦斯社長、全国実業協会会長、大日本産業報国会審議員等を歴任した。1919年日本製粉社長[5]。

1929年にはジュネーブで開催された第12回国際労働会議への出席を主目的に、長男の清一郎を連れて欧米各国を視察した。




面白さ: interesting

タイトル: 被覆アーク溶接
内容:
被覆アーク溶接（ひふくアークようせつ）とは、溶接の一種。作業がすべて手作業で行われることから、手棒溶接、手溶接と呼ばれることがある[1]。

金属の棒（心線）に被覆と呼ばれるフラックスや保護材などを巻いた溶接棒を電極として、
母材との間にアークを発生させる。アークの出す高温で母材が溶けて金属の溶融池ができ、さらに溶けた溶接棒が溶滴となって母材と融合する。

このとき、溶接棒のフラックスは高温のアークによって分解され、ガスとなってアークと溶融池を大気（酸素）から保護し、アークを安定化させている[2]。また、溶融したフラックスはスラグとなって溶接箇所を覆い、溶接金属をスパッタや大気から保護する役割もある。さらには溶接金属の清浄作用[3]もあり、母材表面に付着する不純物（酸化物）を取り除くことができる。

比較的簡易な装置で溶接できるため、あらゆる産業分野で広く使用されている。日本では構造や保守が簡易であることから、主に交流垂下特性電源[注 1]の溶接機が使用されているが、直流やインバーター制御、発動発電機（英語版）式・鉛蓄電池式の溶接機もある。また、風に強いため、屋外で使う溶接と言えば被覆アーク溶接のことと考えてよい。

水中で使うことの出来る溶接棒や、湿気に強い溶接棒も開発されているが、基本的には被覆アーク溶接に用いる溶接棒の被覆剤（フラックス）は湿気に弱い。
フラックスが湿気を含むと、以下の不具合が発生しやすくなる。


面白さ: interesting

タイトル: 第19回バレーボール世界ジュニア女子選手権大会
内容:
第19回バレーボール世界ジュニア女子選手権大会（だい19かい バレーボールせかいジュニアじょしせんしゅけんたいかい、FIVB表記：FIVB Volleyball Women's U20 World Championship Mexico 2017）は、第19回目のジュニア世代（U-20）の国際選手権大会である[1]。2017年7月14日から23日までメキシコのベラクルス州コルドバおよびボカ・デル・リオで開催され[1][2]、16か国が出場した。中華人民共和国が2大会ぶり通算3度目の優勝を飾った。

出場国・地域は次の通り[3][4][5]。

くじ引き抽選会は2017年6月8日にメキシコのボカ・デル・リオ (ベラクルス州)で行われた。開催国のメキシコをPool Aの最上位とし、残り7チームを2017年1月現在のFIVBランキングによりセーパンタイン方式で組み分けを行った。残り8チームについてはくじ引きとした。（　）内はFIVBランキングである。

各組の順位は、次の順に比較を行う。

誕生日が1998年1月1日以降であること[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: ホセ・ケル・イ・マルティネス
内容:
ホセ・ケル・イ・マルティネス（スペイン語: José Quer y Martínez、カタルーニャ語: Josep Quer i Martínez、1695年1月26日 – 1764年）は、スペインの医師、植物学者である。

南フランスのペルピニャンに生まれた。ペルピニャンで医療を学び、植物学を特に学んだ。スペイン軍の軍医として、スペイン、フランス、イタリアなどに赴任し、オスマン帝国とスペイン軍が争ったオランなどの北アフリカの地域にも赴いた。赴任先で、植物の標本をつくり、大量の種子や苗を集めた。これらの植物をもとに1755年に植物園をつくり、これが後のマドリード王立植物園（Real Jardín Botánico de Madrid.）になった。

1792年から、"Flora española o historia de las plantas que se crían en España"（「スペインの植物と栽培の歴史」）の執筆を始め、没するまでに4巻を出版した。この著作は後を継いだカシミーロ・ゴメス・オルテガ（Casimiro Gómez Ortega）によって完成された。その他の著書に"Uva urs" (「クマコケモモ」1763)、"cicuta" (「ドクゼリ属」1764)がある.


面白さ: interesting

タイトル: 川端裕人
内容:
川端 裕人（かわばた ひろと、1964年7月26日 [1]- ）は、日本の小説家・ノンフィクション作家。

1964年、兵庫県明石市に生まれる[2][3]。千葉県千葉市で育つ[2][3]。千葉市立千葉高等学校、東京大学教養学部卒業[2][3]。日本テレビに入社し[2]、記者として科学技術庁、気象庁を担当[要出典]。1988年、「八月の最後の風」で第12回コバルト・ノベル大賞最終候補[要出典]。1992年 - 1993年、日本テレビの記者として南極海調査捕鯨船に同乗取材[要出典]。1995年、上記乗船体験をもとに『クジラを捕って、考えた』を執筆し、ノンフィクション作家としてデビュー[2]。

1997年、日本テレビを退社してフリーランスとなる[3]。コロンビア大学ジャーナリズム大学院にモービル・コロンビア・フェローとして在籍した[要出典]。1998年に帰国し、『夏のロケット』で第15回サントリーミステリー大賞優秀作品賞を受賞し、小説家デビュー[2]。

2000年、『動物園にできること』で第31回大宅壮一ノンフィクション賞候補[要出典]。2004年、『せちやん 星を聴く人』で第25回吉川英治文学新人賞候補[要出典]。2007年、『てのひらの中の宇宙』が第53回青少年読書感想文全国コンクール高等学校部門課題図書に選出される[4]。

2009年-2010年、ニュージーランド・クライストチャーチ市に居住[要出典]。


面白さ: not interesting

タイトル: 篠田陽介
内容:
篠田 陽介（しのだ ようすけ、1973年3月23日 - ）は、日本の政治家。元衆議院議員（1期）。

北海道北見市出身。北海道北見北斗高等学校、名古屋工業大学機械工学科卒業。1996年から武部勤衆議院議員の私設秘書を、2001年から公設秘書を務める。

2005年9月の第44回衆議院議員総選挙では、自由民主党公認で愛知1区から出馬。愛知1区では、同区に強固な地盤を有する民主党の河村たかしに敗れるが、重複立候補していた比例東海ブロックで復活し、初当選した。当選後は83会、山崎派に所属。

2009年8月の第45回衆議院議員総選挙では、名古屋市長に転身した河村に代わって出馬した河村の元秘書・佐藤夕子に愛知1区で敗れ、比例復活もならず落選した。

2009年11月、党本部に離党届を提出し、自民党を離党。翌2010年3月、みんなの党に入党した[1]。


面白さ: not interesting

タイトル: 衣崎村
内容:
衣崎村（ころもざきむら）は、かつて愛知県幡豆郡にあった村である。

現在の西尾市（旧・一色町）の一部（一色町酒手島・一色町松木島・一色町生田・一色町千間・一色町惣五郎など）に該当する。

この項目は、日本の市区町村に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:日本の都道府県/PJ:日本の市町村）。

面白さ: not interesting

タイトル: レッツゴーヤング
内容:
『レッツゴーヤング』は、1974年4月7日から1986年4月13日までNHK総合テレビジョンで毎週日曜 18:00 - 18:40に放送されていた若者向けの音楽番組である。略称「レッツヤン」。

人気番組だった『ステージ101』の後番組として、1974年4月7日に放送開始。収録はNHKホールやCT-101スタジオで行われていた。

毎週当時の人気アイドル歌手が大挙出演し、歌やトークを繰り広げた。出演したアイドルが当時のヒット曲以外にも、自身のアルバム収録曲などを披露していた。（CM曲が歌えず、B面やアルバム曲を歌ったケースもある）。また、ジャパン、ベイ・シティ・ローラーズのような日本国外からのゲストや、尾藤イサオ、布施明といったヤングと比較してやや年齢層が高めの歌手、演歌畑から森昌子が出演したこともある。

以下のソフトに本番組の一部映像が収録されている。

ずうとるびが降板した1977年度以降、番組のオリジナル・グループとして結成され、以降1 - 2年ごとの代替わりを繰り返しながらグループとしては番組終了まで存続した。「ヤングヒットソング」のコーナー等では、個々のメンバーが持ち歌を披露するステージを他のメンバーがバックのコーラスやダンスなどで盛り上げる場面も見られた。「第31回NHK紅白歌合戦」（1980年）では当時司会だった石野真子の「ハートで勝負」のバックダンサーをサンデーズのメンバーが務めている。


面白さ: interesting

タイトル: 矢野一博
内容:
矢野 一博（やの かずひろ、1936年2月11日 - ）は、宮崎県出身の元騎手。

中学の後輩には田島日出雄・大崎昭一・安田伊佐夫がおり、矢野の父は大崎に東京・柴田寛厩舎を紹介している[1]。

1955年に東京・尾形藤吉厩舎からデビューし、保田隆芳の弟弟子となり、松本善登・小野定夫と同期となる。1年後輩として森安重勝がデビューし、平地の騎乗に専念し始めた2年目の1956年には初の2桁となる21勝をマークすると、1959年から1971年まで13年連続2桁勝利を記録。保田や森安の影に隠れて重賞を勝てなかったが、1965年に大久保末吉厩舎のメジロボサツで朝日杯3歳ステークスを制し、10年目にして初の重賞勝ちをGI級レース制覇で飾る。有力牡馬を1番人気で破っての7連勝で、同年の啓衆社賞最優秀3歳牝馬を受賞。1966年の桜花賞ではワカクモの3着、第1回4歳牝馬特別（東）では自身も騎乗経験があるメジロマジヨルカに8馬身差を付けて圧勝するが、優駿牝馬では雨と不良馬場を味方に逃げまくったヒロヨシに9馬身差の2着と敗れる。夏の函館記念で古馬相手に快勝するが、結局これが最後の勝利となった。兄弟子であった八木沢勝美厩舎のメジロフレームでは京成杯3歳ステークスを制し、朝日杯3歳Sではメジロボサツと同じモンタヴァル産駒モンタサンの2着に入る。同年は自己最多の34勝をマークし、1967年はメジロフレームでスプリングステークスを制すと、メジロアサヒでクイーンステークスを制した後、カブトヤマ記念では13頭中11番人気で牡馬相手の3着に入る。1970年には安田記念をメジロアサマで制し、兄弟子で開業1年目の保田に初の重賞勝利をもたらした。夏は関屋記念を弟弟子の伊藤正徳から乗り替わったヒガシライトで制すが、師匠・尾形の管理馬で重賞を勝利するのはこれが初であった。1972年にはハクホオショウでNHK杯でタイテエムにクビ差先着の2着とし、東京優駿では関東馬最先着の4着と気を吐く。スプリンターズステークスでノボルトウコウ、オールカマーでイナボレスの2着、カブトヤマ記念で重賞初制覇に導くが、クモハタ記念ではクビ差抜け出したはずが、決勝写真の不備からタケデンバードの2着とされた。当時の着順判定は、最終的には決勝審判委員の肉眼によるとされていた[2]が、接戦の場合にはゴール前を撮影した写真を発表する習慣があった。矢野一博や尾形など、関係者が写真を見せるように要求した[3]ところ、何らかの原因によって写真が撮影されていなかったことが判明した[3][4]。公式にはスリットカメラ[4]の故障もしくは電源の入れ忘れと発表されたが、一方で「カメラのトラブルは着順発表の手違い=誤審を誤魔化すための嘘」とも言われている。1974年には目黒記念（秋）でイナボレスに騎乗し、カミノテシオ・イチフジイサミ・ツキサムホマレ・スガノホマレを敗り、1975年には愛知杯を制す。1975年は金杯（東）で17頭中11番人気のシンストームを3着、福島大賞典ではカネアケビを2着に導いた。1977年2月19日の東京第7競走4歳新馬・ネバァーノンが最後の勝利となり、同馬に騎乗した4月3日の中山第6競走4歳以上300万下（18頭中11着）が最終騎乗となった。同年引退。

太字はGI級レース

この項目は、競馬に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 競馬 / ウィキプロジェクト 競馬）。

面白さ: not interesting

タイトル: 照島
内容:
照島（てるしま[2]）は、鹿児島県いちき串木野市の町[2]。郵便番号は896-0055[3]。人口は1,252人、世帯数は547世帯（2020年10月1日現在）[4]。

いちき串木野市の中部に位置する。町域の北方には恵比須町・ひばりが丘・袴田、東方には生福・海瀬、南方には別府・八房、西方には東島平町にそれぞれ隣接しており、西方は東シナ海に面している。

町域の東部を国道3号と九州旅客鉄道の鹿児島本線が南北に通り、国道3号の酔之尾交差点から西方向に鹿児島県道312号島平酔尾線が分岐している。

2011年（平成23年）10月11日にいちき串木野市が実施した町名等整理事業により大字下名の字南狩越、中狩越、、北狩越、揚り立、北肥名子坂、東高畑、新右衛門迫、滑平、中高畑、西高畑、幸右衛門堀、六反田平、星越、東ドキ堀、西トキ堀、並松、石河、若松田、肥名子坂、北平、狩越、谷ノ口、谷ノ前平、東本壺屋、北本壺屋、南本壺屋、木原、犬ケ原の一部、出ル葉の一部、野迫、野中、東前床、前平、唐船ケ尾、西前床の一部、照島田、唐切田、下モノ下の一部、ガイシ田、下酔之尾、浜畑、酔之尾、上酔之尾の一部、栗屋田、海潟、井手下の一部の区域よりいちき串木野市の町「照島」として設置された[2][5][6]。

以下の表は国勢調査による小地域集計の人口推移である。


面白さ: not interesting

