Wikipediaのおまかせ表示を連打していると面白い情報に出会えることがそこそこあります。  
自分で探そうと思ってもなかなか見つからないような情報も多いので、そのような情報に出会えるとかなり嬉しいです  
例えば、『Period078』にある美祢社会復帰促進センター（官民協同で設立された日本初の刑務所）とかはwikipediaのおまかせ表示で出会いました。      　　

おまかせ表示のデメリットとしては自分にとってあまり面白くない情報もたくさん出てくるということです。それは例えば、小学校だったり、交差点だったりします。    　　
自分にとって面白い情報だけを出してくれるwikipediaのおまかせ表示があったら最高じゃないでしょうか。  　　
　　
そこで以下の方針でプログラムを作ってみることにしました。  　　
1. 自分の情報の好みを機械学習でモデルに学習してもらう。  　　
2. たくさんwikipediaのおまかせ表示をパソコンにクリックしてもらって、モデルに自分好みのページだけをとってきてもらう。  
3. それをリストにまとめてあとで楽しむ。  

このようなシステムが実現すれば、自分好みでかつ自分だけでは辿り着けない情報にバンバン触れることができます。最高ですね。  
実際の実装においては、chatGPT(GPT-4)にコードを作ってもらいました。  

[使い方]
1.ここからファイルをダウンロードして、/findinteresting ディレクトリに入る。
2. ターミナルで「python makemodel.py」を実行してモデルに学習させる。
コードを動かすためのライブラリはデフォルトでは入っていないはずなのでpip install ホニャララ　とかでインストールしてください
現在のコードではalocasiaの好みを反映させた学習データを使用しているので、自分好みのデータをモデルに学習してもらいたい場合は「■」のステップを踏む。
■collect_random_pages(50, "wikipedia_pages.txt")とlabel_wikipedia_pages("wikipedia_pages.txt")のコメントアウトを解除して、
学習に必要な「自分の好みをラベリングしたwikipediaのページデータ」を作る。50というのは集めてくるページの数で、それぞれについて手動で好き(o),好きじゃない（x）をラベリングしていく。
label_wikipedia_pages("wikipedia_pages.txt")が動作するとターミナル上にwikipediaのページの内容が表示されるので、好きな場合はo、そうでない場合はxを入力していく。
学習させるページ量は多いほどうまくいきそうな気がするが、その分ラベリングも大変になるので注意。
3.ターミナルで「python correctinterstingpage.py」と実行して面白いページを集める。デフォルトでは3ページ集めたら止まります。でも5分くらいかかります。
4. interesting_articles.txtを見るとおもしろページがあります。でも実際に中を見ると別に面白くないものも多いです。
なお、ターミナル上で「面白くない」と判断されたページのタイトルも出力されるので、面白そうなページがあったらタイトルで検索すると良いと思います。

[説明]
学習に用いる元データとしてはwikipediaの各ページの冒頭５段落だけを使っています。
機械学習のモデルとしては単純なロジスティック回帰モデルを用いています。特徴量としてはTF-IDF特徴ベクトルと固有名詞の使用頻度を組み合わせたものを使っています。
固有名詞の使用頻度の特徴量があるせいか、固有名詞リストがページ冒頭にあるページを選択しやすくなっているみたいです。
作成者は500個のページについて「面白い・面白くない」をラベル付けし、そのうち400個を学習に用いました。（残りはテストに用いました）
テストでは、機械学習モデルが面白いと判断したもののうち、4割は面白くないものでした。また、面白い記事のうち実際に面白いと判断されたものは8割程度でした。
つまり現状はかなりポンコツです。
使う特徴量やモデル、ハイパーパラメータを工夫するとより良い感じのモデルができ、面白wikiページが集まりやすくなると思います。
良い感じに改良できたら教えてください。


